de Ortega.
Bueno, bueno, bueno,
bueno.
Madre mía, madre mía, madre mía. La que
se va a preparar.
La que se va a preparar, queridos
amigos. la que se está preparando.
Viene hoy el mercado.
No te quiero ni contar. Compañeros,
compañeros,
compañeros y amigos, muy buenos días a
todos y gracias por estar por aquí un
día más. Bienvenidos. Espero que estén
muy bien y con ganas otra jornada
espectacular aquí en los mercados
financieros de renta variable. Atención
que está Bitcoin en la zona de los
$64,000
rebotando un poco hacia la parte
inferior. Vamos a evaluar, vamos a
revisar exactamente qué es lo que está
ocurriendo en este punto, si realmente
estamos viendo un reingreso al rango de
4 horas en el que estamos trabajando, si
por otra parte o por el otro lado
veremos una continuación alcista y una
resolución positiva del rango de 4
horas. Lo vamos a revisar, por supuesto,
estaremos revisando también la situación
técnica de el SP500, del euroólar, del
petróleo, del Nasdaq, de todos estos
Pokémones, como digo yo, ¿verdad? Para
entender exactamente qué es lo que está
ocurriendo. Veremos también el petróleo,
no sé si lo dije. Y ojo, porque vamos
también a revisar eh lo que está pasando
con SpaceX, que yo creo que es la
noticia de hoy, queridos amigos. SpaceX
e Inglaterra 1. [risas]
Felicidades, eh, a los amigos argentinos
que veo que están en el chat, por
supuesto, gran partido, felicidades por
la por la victoria. Luego luego hablamos
un poco de eso, pero ojo, eh, SP500,
había que lanzarlo. SP500, 135, el
mínimo en 132, un movimiento
espectacular hacia la parte inferior. Y
ojo, eh, no creo que sea un movimiento
que nos haya tenido un poco que así, ay,
cómo no puedo creer que que es este
SpaceX en 135. ¿Cómo cómo habrá pasado
eso? ¿Quién lo hubiese dicho? Bueno, no
sé quién lo hubiese dicho, aquí lo
dijimos, o sea, aquí habíamos comentado,
bueno, no necesariamente que había 135,
pero habíamos comentado que comprar
SpaceX en la salida era bastante mala
idea, más allá de operativas de de corto
plazo para meter una operativa de spot y
tratar de rascarla, etcétera, o swing
trading, etcétera. Pero desde el punto
de vista de la acumulación de largo
plazo habíamos comentado que no era una
idea muy interesante ni muy inteligente
y efectivamente hemos cotizado por
debajo de los niveles de la IPO, es
decir, por debajo de los niveles de la
salida de la acción en bolsa, cosa que
la verdad es eh bastante desafortunada,
¿no? Aunque por otra parte no muy
sorpresivo. Recordemos lo que veníamos
comentando hace semanas ya. Eh,
normalmente las acciones que salen en
una IPO durante el primer año de
negociación performan por debajo de la
media de la acción, del índice al que
está indexada dicha acción. En este
caso, eh, sería SpaceX versus eh el
Nasdaq, ¿no? Entonces, bueno, la caída
de SpaceX en este momento es estrepitosa
y, por supuesto, hay que tener muchísimo
cuidado, queridos amigos, a la hora de
buscar nuevos planteamientos operativos.
Permitirme que me he perdido aquí este
asunto. Hay que tener mucho cuidado a la
hora de Muy bien. A la hora de buscar
nuevos planteamientos operativos.
Espérate que no estaba ahí puesto esto.
Vale, ahora de buscar nuevos
planteamientos operativos porque estamos
en ese en ese movimiento bajista y ojo
porque de momento no tenemos eh soporte,
no tenemos eh
digamos una zona de estructura por la
parte inferior con una consolidación que
nos permita entender que hay un rebote.
Lo quiero, digo de todo esto porque ya
hay gente diciendo, "No, como está en
132, ya compro, etcétera." No, cuidado,
¿vale? Porque de momento no tenemos
ninguna estructura. Buenos días a todos
los que nos acompañan. Morl Street
Lapsus War Tex, bienvenida. Buenos días.
Gracias a Limo Trufero cada momento por
estar por aquí. Petrovski, gracias a
David Masquita Valquiria, querida amiga,
la estrella David, gracias también al
compañero Demonio por la raide, mi
querido comerciante Jon dice, "Buenos
días, esta eres el mejor. Malvinas son
argentinas." Eso es, así es, querido
amigo. Malvinas, Argentina y Gibaltar
español las dos cosas. Harry Bolías,
buenos días, Juan, gracias por estar por
aquí. Anthony Iván, bienvenido. Pablo
K27, Fonacho, Yasine, Al Storm, buenos
días también al compañero Aitor, al Me
Silver Nael, bienvenido. Ayel, eh John
Andrés, Juan Cruz, bienvenido también el
compañero Santa Caravana, Varión,
bienvenido. Calutín Ferbor, gracias
también al compañero Luke, a Iván Rojas,
[carraspeo] bienvenido, Jimmy, gracias
María Núñez, entre lunas Bakery, Salva
Paris, Richard Tommy Curboan, Félix
Fenrir también. Buenos días al compañero
Miguel Gutiérrez, a Nick Brill y por
supuesto a todos los compañeros que
empiezan a sumarse al stream. Buenos
días, bienvenidos, espero que estén
bien. Les comento un poco por encima la
dinámica
del stream, queridos amigos. Estamos en
este momento, por supuesto, a punto de
empezar el análisis de Bitcoin. Es lo
primero que nos va a ocupar aquí en el
canal. Veremos la apertura del mercado
americano en 19 minutos y luego
pasaremos a revisar euro, oro, petróleo,
SP500, los principales activos.
Finalmente, terminaremos en la segunda
mitad del stream haciendo trading aquí
en directo con estrategias eh públicas,
gratuitas que todos conocéis, que
venimos trabajando con vosotros durante
años y por supuesto podréis ver cómo
utilizo cuentas reales para hacer
trading. Aquí dejo el Discord en el chat
donde están todos los materiales
formativos, las estrategias, los
indicadores y todo lo que se necesita. Y
asimismo dejo las estrategias en el
chat, eh los vídeos o videos que
explican cómo funcionan dichas
estrategias. Espero, queridos amigos,
que todos estén al tanto de eso. Y por
cierto, les recuerdo una cosa muy
importante, una cosa muy importante,
queridos amigos, que va a ocurrir hoy.
Hoy, después de las sesiones de directo
públicas vamos a tener una sesión de
directo especial en Discord en la que
estaremos haciendo scalping de alta
frecuencia con la estrategia de un
minuto aplicable en Bitcoin, en altcoins
bueno, en muchos activos. Como bien
sabéis, vamos a estar trabajando con esa
estrategia en el gráfico de un minuto
después del stream de nuestro compañero
Scott. Eso va a ser aproximadamente en
unas 3 horas y media, 4 horas. Así que
si no estamos en el Discord, este es el
momento para unirse. Por supuesto, es
gratuito estar allí. Y les recuerdo que
además en la forma de acceder gratuita
se ha extendido. Antes habían dos, tres
plataformas, ahora son cinco. Tres
Exchange, un Broker y un Dex. Por tanto,
no hay excusa para no unirse al Discord,
sobre todo teniendo en cuenta que es
gratuito, que hay muchas formas de poder
disfrutar de todos los beneficios que
hay allí, que son adicionales y que es
un trabajo que hacemos adicionalmente a
todo el que hacemos ya en los streams.
Espero que lo estén aprovechando. Bien,
dicho eso, vamos a arrancar, queridos
amigos. enlaces en el chat, en la
descripción. Vamos a empezar con las
cuestiones. Por supuesto, lo primero que
nos eh compete en este momento es
revisar la situación técnica de Bitcoin
en la zona de los 64,000. Vamos a hacer
esa esa revisión, luego pasaremos al
resto de análisis y la parte de trading.
Bien, Bicon 64,000 en este momento,
bajando desde la zona de los 126,199
hasta la parte inferior. En gráfico
semanal y mensual se ve con bastante
claridad el momento del ciclo en el que
estamos, es decir, la parte bajista de
el ciclo de Bitcoin, una asociación de
máximos mínimos decrecientes en gráfico
semanal también, que eso pues oye nos
confirma desde hace muchísimo tiempo ya
la existencia de esa tendencia bajista y
de ese mercado bajista. ¿Hay divergencia
alcista en el gráfico semanal? Sí, pero
no hay una estructura de consolidación o
de parada lo suficientemente importante
como para entender que el gráfico está
listo para eh rebotar o para revertir
máxime si tenemos en cuenta que la
divergencia podría generar un segundo
pico más profundo o incluso extenderse a
la generación de un tercer pico, cosa
que de ocurrir eh tardaría pues meses,
ni siquiera semanas, sino meses en
darse. Y vamos a gráfico diario. Voy a
ir muy rápido porque la conclusión del
gráfico diario de ayer creo que fue
bastante clara, como todo lo que hemos
dicho en estos últimos meses en relación
con la operativa de DSA, de Bitcoin,
nuestra operativa y nuestra estrategia y
mi planteamiento de DCA de largo plazo.
Pero bueno, lo que estábamos comentando
ayer es lo mismo que comentamos hoy. En
$4,000 no estamos en un punto de compra
de Bitcoin. Las compras de Bitcoin las
habilitamos por debajo de 63 y hasta los
mínimos de 58. Esto lo hemos ya
comentado en múltiples ocasiones, es
algo que ya eh se ha dicho, ya se ha
comentado. De momento estamos por encima
de esos niveles, así que por ahora nada
que hacer. En todo caso, tener en cuenta
que van a ser operativas de DCA, es
decir, entendiendo que todavía queda un
mínimo en el ciclo y que no se ha
alcanzado el fondo del B market, ni
todavía hemos tenido el famoso evento de
capitulación. Por otra parte, en lo que
se refiere a las ventas en Bitcoin,
64,000 no me parece un nivel oportuno
para la venta. Eh, ni 67 ni 70, ¿no?
Ayer comentábamos que por último 67 70
puede ser interesante o 73 por si
alguien está buscando algún pequeño
rebote en baja temporalidad, compren 70,
venden compra en 60, vende 70, etcétera.
Vale, me parece fantástico, lo puedo
entender, etcétera, pero ese no es el
punto, ¿vale? O sea, quiero decir,
estamos trabajando operativas a largo
plazo. Eh, yo eso ese tipo de
movimientos los veo sobre todo más para
swing. Si alguien quiere vender en 70 un
parcial, que lo venda, pero que entienda
que Bitcoin probablemente pierda los 58
eventualmente. Así que bueno, no estamos
en punto de compra ni en punto de venta
en este momento. Eso no tiene ningún
sentido. Bastante sencillo el gráfico de
de diario en ese sentido. Avanzamos a
gráfico de 4 horas. Buenos días, Pablo.
Eh, enhorabuena a los argentinos. Así
es, me sumo a esa felicitación. Grandes
mis [resoplido] amigos argentinos.
Enhorabuena, Sotich, bienvenido. Gracias
a Meren también por estar por aquí.
Ramosquera, Edgar, bienvenidos. Miguel,
buenos días a todos los compañeros que
se van sumando en el chat. Atención,
64,000 B en este momento. Vamos rápido
porque quiero ir un poco más holgado con
la apertura del mercado americano para
comentar otras cosas. Vamos a a ver la
parte de swing trading. En este sentido,
ahora mismo en gráfico eh de swing
trading o en la temporalidad media, que
es la parte ideal para las operativas de
swing trading, hemos tenido una sución
de máximos y mínimos de crecientes en
gráfico de 4 horas, sobre todo, se nota
muy bien esa tendencia en gráfico
horario 15:5. En este punto lo que cabe
comentar es si vamos a trabajar este
movimiento a la parte baja como una
especie de reingreso o algo por el
estilo. Bien, de momento no. De hecho,
la idea parece ser toda la contraria o
completamente contraria. Es decir, en
este momento, fíjense ustedes, queridos
amigos, que tenemos un nuevo alto
volumen que se está visitando desde
arriba, es decir, primero se rompe ese
nodo alto volumen y luego parece
[resoplido] que estamos apoyando
apoyando a la zona de 64,000 desde
arriba. Viendo ese movimiento, viendo
esa dinámica y la acción del precio en
este contexto, parece claro que es un
movimiento de continuación alcista.
Puedes llamarle SOS o calificarlo de
otra forma. El punto es que parece un
movimiento de continuación y en ese
sentido aquí lo que correspondería sería
ingresar en largo. Yo no sé si gráfico
de 4 horas sea lo suficientemente
interesante como para poder buscar la
ejecución de ese largo en dicho nivel.
No sé si 4 horas e [resoplido] 64 4
horas tenga mucho sentido porque
tendríamos que poner un stoplos en este
mínimo, ¿verdad? Para que tenga sentido
técnico el trade, pero no sé si eso la
verdad me hace mucho sentido desde un
punto de vista de gestión. Por tanto,
gráfico 4 horas realmente voy a evitar
eso. Eh, a partir de alguien podría
decir, bueno, pero podemos meter un
corto. Bien, pero aquí no. En todo caso
tendría que haber un reingreso completo
o tendría que haber un agotamiento
probablemente con un par de máximos más
altos marcando divergencia. Entonces, la
verdad aquí en gráfico 4 horas tampoco
hay mucho que hacer. En ese sentido, yo
creo que termina siendo bastante
sencillo. Parece que hay continuación
alcista en ráfico de 4 horas, eso sí, un
poco la misma dinámica que ayer. Ayer
alcanzamos la zona de los $65,600.
El movimiento que bajista que hemos
visto en las últimas horas no parece eh
quitarle mérito a la idea de la
continuación sist gráfico 4 horas y por
tanto atacar 67,000 o incluso 70 en
relativamente poco tiempo es algo pues
que se puede evaluar como muy probable o
como probable al menos. Bien, eh nada
más que decir en gráfico 4 horas.
Avanzamos a gráfico horario. En gráfico
horario hemos visto otra vez una
tendencia alcista. esa tendencia alcista
generó o nos dio una divergencia precio
RSI. En el último tramo este que estoy
graficando, cuando hablamos de una
divergencia precio RSI, nos referimos a
una discrepancia entre la acción del
precio y la posición del oscilador de
Relative Strange Index. Recordemos que
el oscilador que tenemos aquí en la
parte inferior, conocido como RSI, lo
que hace es medir la fuerza relativa del
precio e intentar en demostrarnos, pues
eso, qué fuerza puede llegar a tener el
precio en cada momento,
independientemente del precio en el que
esté. por eso relativiza. En ese
sentido, el oscilador tiende a seguir al
movimiento de forma bastante respetuosa.
No obstante, hay ocasiones en las que
existe una discrepancia entre el
movimiento del oscilador y el movimiento
del precio. A esa discrepancia le
venimos a llamar divergencia, que cuando
se cumplen ciertos parámetros,
básicamente los picos, un punto encima
de sobrecompra sobre venta y otra serie
de parámetros que están explicados en el
vídeo de RCI, pues nos indica la
existencia de una divergencia, que es
una señal temprana de reversión. No
obstante, no es una señal definitiva o
no es una señal única. Y como cualquier
cosa, en trading no se puede utilizar
sin confluencias. No existen en el
trading los llamados indicadores
integrales. Es decir, no hay nada que
por sí solo nos permita tomar una
decisión de compra o una decisión de
venta. Vamos a necesitar siempre
complementar uno, dos o tres
indicadores. Vamos a tener que
complementar uno o dos indicadores con
una cuestión de criterio personal, es
decir, una cuestión discrecional. Vamos
a tener que hacer algo, ¿verdad? Pero no
nos vale con un solo indicador, en este
caso con RCI. Bien, en ese sentido,
gráfico horario hemos tenido un rebote
eh hacia la parte inferior. En gráfico
horario, la tendencia alcista continúa.
Sellita, eh, sí, pero puede estar dentro
del horario del CCO. Ahora voy a eso. No
te adelantes compañera, que estamos en
horario. Entonces, bueno, estamos en
gráfico horario. De momento vemos un un
movimiento bajista que se deriva de esa
divergencia de progreso RSI, pero no
parece en gráfico horario que el
movimiento que hayamos tenido sea
suficiente como para poder hablar de
reversión. De hecho, otra vez estamos
insistiendo en este nodo. Es una zona de
negociación importante y como veis es
una zona de estructuración del precio
forma de forma bastante reciente y se
estaría apoyando por encima. Claro,
también es verdad que no tenemos
divergencia alcista en este punto, pero
bueno, de momento eh hay que darle su
importancia a este nivel con el que el
precio está interactuando. Y de hecho
voy a decir una cosa, les voy a decir
una cosa. Fíjense ustedes, queridos
amigos, que ya tuvimos un rebote de aquí
para acá en el gráfico de Bitcoin y de
aquí para acá también en el gráfico de
Bitcoin en términos de 5 a 15 minutos.
Bien, si avanzamos ya muy rápidamente a
temporales inferiores 155 para ver lo
que vamos a hacer hoy. Dice Sayita en el
chat que el gráfico de 5 minutos parece
demostrar una distribución fractal.
Efectivamente, así es. Pero recordé y de
hecho ya es una fase avanzada. Este
podía incluso, bueno, este podría ser el
so de esa distribución, de hecho, pero
bueno, recordemos que hay que tener
cuidado con el entendimiento de las
distribuciones en gráficos de temporales
inferiores, o sea, temporales inferiores
por el tema del ruido, por el tema de la
menor fiabilidad de las temporalidades
bajas, etcétera, etcétera, etcétera. Es
cierto que esta zona de aquí eh da la
impresión de ser un sou, pero bueno,
habría que habría que confirmar ese
show, habría que esperar, ¿no? Puede eso
inhabilitar la posibilidad de tomar un
largo en 5 minutos. Bueno, podría ser.
De hecho, lo mejor sería trabajar en
gráfico de un minuto. Estos movimientos
que hemos visto aquí no parecen ser de
suficiente recorrido como para que 5
minutos se de un profit interesante. Más
bien lo trabajaría casi que en gráfico
de un minuto. Así que nada, o gráfico o
minuto con la estrategia de Discord, voy
a dejar el Discord en el chat, o
simplemente esperar a que se estructure
mejor el precio antes de buscar una
operativa en cinco. Eh, pero en teoría,
bueno, si se estructura bien el precio,
aquí sería largo y aquí arriba sería
corto. Básicamente siguiendo los nodos
del de Bolum Prof. Vamos a estar
pendientes de esa realidad y de esa
posibilidad a lo largo de los próximos
minutos aquí en el directo. Como
siempre, mis queridos amigos. Eh,
aquí esto al final nada, ¿no? Ahora,
ahora revisamos. Bueno, vamos a estar
pendientes, queridos amigos, de la
estructura de, a ver, [__] de la
estructura del precio y los movimientos
que se pueden dar en los próximos
minutos, ¿vale? Eh, y como os digo,
quiero un poco más de estructura en
cinco para poder trabajar y si no, pues
simplemente con el gráfico de un minuto.
Hasta aquí el análisis de Bicon, como
veis hoy es bastante sencillo, bastante
rápido, porque no hay mucho más que
comentar en este momento. Voy a dejar el
Discord otra vez en el chat y las
estrategias para los que no estén
familiarizados. Y recordemos que en la
parte inferior del directo de YouTube
tenemos un enlace con las plataformas
que utilizamos. Seta, soy Arthur Rock y
Ostia, grande, gracias por estar por
aquí y siempre me sorprendo cuando veo
tus directos desde que tenías melena y
fumabas. Eh, yo no fumaba nunca en un
directo. Solo te quería agradecer para
aguantar todos los ver marques con los
directos. Eh, tú me conoces hace mucho
tiempo, pero creo que estás confundiendo
memoria porque yo dejé de fumar antes de
empezar a hacer stream. Yo fumaba
cigarrillo, pero dejé de fumar un, de
hecho, dejé de fumar un año antes de
haber empezado a hacer streaming, es
decir, en el año 2020 dejé yo el
cigarrillo, eh, y nunca ninguna otra
cosa, por si acaso, antes de que se
ponga majadero, ¿vale? Eh, así que no,
pero en un stream yo nunca fumé en un
stream. Eh, eh, se equivocó el stream.
Sí, yo nunca llegué a fumar en un
stream. No, no, no, no. Bueno, este
Diego Diego sabe la historia.
Efectivamente, a mí me petó un pulmón el
año 2020 y por eso dejé de fumar. Bueno,
vamos a a seguir. No, fumen es malo,
¿eh? [resoplido] No todo el mundo le
revienta un pulmón por fumar, pero
bueno, aquí a mí me pasó bien. Este,
dudas hasta aquí. Buenos días a los que
se están sumando, bienvenidos. Z, me
caes muy bien, querido. Grande, querido
amigo. Estoy hace 6 meses día a día
escuchando tu análisis cada stream y no
te cansas, ¿eh? No te cansas. Nada,
grande, querido. Gracias por estar por
aquí. Nos vemos en la final. Qué grande.
Bueno, yo yo estoy con el corazón
partido porque sea de lo que sea voy a
estar contento y voy a estar triste,
pero bueno, esperemos que haya
deportividad y que se pueda se pueda
disfrutar de la parte futbolística. El
lunes, obviamente, pues haremos un
debriefing de eso. Bien. Eh, dudas o
preguntas de Bitcoin, por favor. Vamos a
mantenernos on topic en la medida de lo
posible. Eh, Bitcoin, dudas, preguntas,
cuestiones a tener en cuenta, eh, cosas
que no hayan quedado claras, por favor,
si si queréis comentar, si quieren
comentar, comentamos.
Buenos días a los que están sumando. No
me canso, disfruto mucho, disfruto de
esa de esta locura, dice. Pero la locura
es soy yo o las criptos o las dos cosas
o mejor no pregunten.
Entonces Z dice NR, a ver, entonces no
podríamos tomar esto como un reingreso
en rango 4 horas. Considero que has
mencionado la posibilidad de llegar a
los máximos.
Eh, es que sabes lo que pasa, Nitroec,
en gráfico de 4 horas estamos viendo dos
mechas bien importantes, tanto esta vera
como la anterior y e independientemente
del reingreso del value area high,
¿vale?, que sí se da, le doy bastante
más importancia al HVN que está por la
parte alta, o sea, es decir, en este
caso, al que sería el HVN más importante
arriba o el primer HVN grande visto
desde arriba. Entonces, viendo el
rechazo de esa zona, eh como que no me
fío mucho del reingreso eh en este punto
o no me fío mucho de que alguien me
pueda decir que esto puede ser una
especie de doble techo. O sea, más bien
me estoy como que fijando un poco de en
estos niveles que parece parece que
estamos apoyando y de momento ahora, por
cierto, con bastante mecha. Por
supuesto, le quedan 2 horas y media a la
vela de 4 horas actual y eso es bastante
tiempo, pero parecería que está
rebotando en ese punto. Entonces, a eso
es lo que le estoy dando digamos dando
un poco más de importancia en este
momento.
Eh, pero bueno, el debate el debate está
allí, o sea, y puede estar allí, por
supuesto, eh, pero le estoy dando un
poco más de importancia a eso en este
momento, ¿vale? Un poco más de
importancia eso en este momento, pero
bueno, vamos a ver cómo cierra la
¿Cómo se llama?
Vamos a ver cómo cierra la
estar leyendo con algunos comentarios,
eh, cómo cierra la vera de 4 horas.
Vale, bien. Este, claro, podría haber un
long que merece la pena en este punto.
Sí, en gráfico de un minuto ya lo he
dado, pero en gráfico de cinco con
estructurar un poco más podría dar un
lar interesante. Sí, eso es es y eso es
lo que voy a buscar en los próximos
minutos. A ver si estructura mejor aquí
en esta zona para buscar un largo de 5
minutos para el acompañamientos a la
parte alta. Y si por lo que sea el
precio de Bitcoin luego no logra
avanzar, pues bueno, lo extendemos hasta
aquí o incluso hasta aquí, eh, me
bastaría y a partir de ahí se busca el
corte y se cierra el largo, ¿vale? O se
saca un TP1 del largo y se pone un break
even y luego se busca un corto de
cobertura.
Z, ¿por qué este ver está siendo tan
tranquilo? ¿Cuándo saldrá CZ? Liarla y
tirar la competencia como cuando
sorteamos directo FTX. Como cuando
sorteamos en directo FTX. Qué qué
grande, qué recuerdos. En 2022 vimos
aquí la caída de lunes y FTX y lo vimos
aquí en directo y lo disfrutamos en
directo y y lo aprovechamos además a la
baja. E me acuerdo un torneo de B en el
que sacamos un [__] de dinero
sorteando FTX y la caída del mercado por
FTX. Bien, lo que estamos viendo eh el
por qué, bueno, pues el por qué es
realmente algo muy normal y muy
comprensible y es, queridos amigos, que
los ciclos de Bitcoin tienden a calmarse
conforme avanza el tiempo. Las subidas
son menos fuertes, las caídas son más
débiles y muchas veces eh en algunos
ciclos, al menos en algunas partes del
ciclo, también se han extendido los
días. Esto puede parecer negativo para
el especulador, digamos, de corto plazo.
No necesariamente lo es, va a depender
de la estrategia de trading, pero sobre
todo es un síntoma, diría yo, positivo
de la realidad del activo. En este caso,
Bitcoin. Bitcoin es un activo que está
madurando, es un activo que está
evolucionando, es un activo que está
avanzando.
Si no fuese así, ya se hubiese ido cero
o seguiría siendo muy volátil y no
hubiese tenido una gran adopción.
Básicamente la enorme capitalización de
mercado que hay y la grande la gran
cantidad de personas que intervienen en
este mercado provoca que los movimientos
sean más lentos y más suaves. Y esto
encaja perfectamente con la dinámica de
los ciclos de Bitcoin, que en tantas
veces hemos explicado en este stream,
que si ponemos el gráfico de Bitcoin en
el gráfico histórico de Trading View,
BTC USD, old Time History Index, vamos
aquí, lo ponemos en logarítmico y
medimos los eh impulsos tanto en tiempo
como en precio que hay en los mercados
alcistas y bajistas, veremos que hay una
tendencia eh muy marcada a que en en la
parte de las de las caídas hay una
tendencia muy marcada a que sean cada
vez más suaves. Hay una relación lineal,
además, 86%, 84%, 77% y ahora esperamos
que sea inferior a 77% esa caída medida
desde el último máximo histórico hasta
el punto más bajo en el cual haría
mínimo Bitcoin. Por ejemplo, podríamos
hablar de 42,000,
lo que nos llevaría un 66 67%, que
encajaría bastante bien. Pueden ser
niveles inferiores, pero bueno, muy
probablemente sigue esa línea, como ha
seguido básicamente siempre vehículo. En
el caso de los mercados alcistas, la
relación, como veis, eh, no es lineal.
Aquí en cambio sería no es lineal, he
dicho. Aquí es 3700, 1500, 250, 90,
marcado de máximo histórico al siguiente
máximo histórico, no de mínimo máximo,
pero bueno, la idea es la misma.
Entonces, bueno, esto es normal, esto es
comprensible, esto es de esperar. Lo
raro sería que no fuese así y sí, por
tanto, este ver market o este mercado
bajista es más tranquilo que otros. Eh,
eso también lo hace más fácil de
tradear, aunque para algunos lo hacen
más aburridos, pero bueno, como hemos
dicho en muchas ocasiones en este
stream, eh, hay una cosa irónica y hasta
perversa en los mercados financieros de
renta variable y es que cuando son
divertidos comillas es cuando suele ser
más difícil tradearlos y cuando son
aburridos comillas es cuando es más
fácil tradearlos. Y al final ya saben
que ustedes eh ya saben ustedes que a mí
no me importa e si el gráfico es
divertido o aburrido. Yo les puedo aquí
hacer de cheer leader un rato, etcétera,
pero aquí lo relevante no es eso. Aquí
lo relevante es hasta qué punto se puede
ganar dinero con facilidad o no. Vale,
es decir, es fácil ganar dinero o es
difícil ganar dinero. Eso es lo único
que nos importa en este momento. Y
bueno, y que siempre nos ha importado
siendo básicamente traders, que es lo
que nos dedicamos. Bien.
Sigamos, sigamos atentos, queridos
amigos. Evitemos las mayúsculas, por
favor. Vamos a seguir. Eh, eh, buenas,
el cigarrillo es el vicio más difícil de
dejar. Te felicito. ¿Cómo lo hiciste?
¿Cómo lo hice? E estando 7 días
internado en un hospital con dos tubos
de drenaje toráxico.
No es broma, eh, completamente en serio.
Si quieren luego les cuento la historia,
pero así es como yo dejé de fumar. Como
se pueden imaginar, fue bastante fácil.
Básicamente porque el síndrome de
abstinencia lo pasé en un hospital con
dos tubos metidos en el aquí
intercostales, así que dos, no uno, dos,
así que fue bastante sencillo realmente.
Apertura del mercado americano, queridos
amigos. Vamos para allá. Ojo, Bitcoin
64,293
en este momento atacándose la parte
superior 1.145 en el gráfico del
euroólar sacando también hasta la parte
alta y el SP500 en 7558.
Eh, movimiento bastante bueno hacia la
parte superior. En este momento el
mercado entra volatilidad. Recordemos
que los eh movimientos arranque del
mercado americano son simplemente
volatilidad que tenemos que esperar a
que se disipir antes de buscar los
primeros planteamientos operativos.
Estaremos atentos a la aplicación de las
estrategias en los próximos minutos para
buscar trades. El SP500 en este momento
nos deja una caja de una amplitud de
030. Me parece que ayer no trabajamos la
caja, ¿no? Ayer creo que no la
trabajamos, ¿no? Y creo que hemos hecho
bien, pero bueno, ahora lo lo estaremos
revisando y eh estaremos, por supuesto,
buscando oportunidades de trading, tanto
en Bitcoin como en la caja, el
eurodólar, en todos los activos. Vamos
también a hacer un análisis un poco más
detallado de SpaceX para que veáis en
qué punto estamos, que hace tiempos que
no lo hacemos. Eh, bueno, hace tiempos
hemos hablado, pero vamos a salir como
análisis un poco más extenso. Y estamos
viendo B en este momento rebotar por la
parte inferior hacia la parte superior.
La caja no, ¿verdad? No, a ver, al final
qué hizo aquí. Y bueno, eh, por lo del
cigarrillo, yo no soy un radical con el
cigarrillo, con mucha gente que os debe
fumar, aunque lo respete, eh, pero sí,
para mí fue bastante fácil dejar de
fumar porque me vi obligado a dejar de
fumar, ¿vale? Y se me pasó el síndrome
de abstinencia, pues como te digo,
internado en un hospital, como tuve un
emotórax eh eh espontáneo izquierdo eh
100%, o sea, no tenía pulmón izquierdo
directamente. Eh la radiografía es un
Cristo, eh un lado era todo negro, el
otro lado era todo blanco. Entonces,
bueno, no sé si han visto algunas
errorfas de tórax, eh, bastante
lamentable,
mala suerte también, ¿no? digamos, entre
comillas, mala suerte, así que nada, y
ya nunca más volví a fumar. Y bueno, de
hecho, en alguna boda, alguna cosa así,
¿no? Eh, y siempre sale algún amigo que
te dice, "Ah, cuidado, te vuelves a
enganchar." Yo, "Yo engancharme otra
vez." ¿Estás loco? Imposible, ¿no?
Imposible. O sea, absolutamente
imposible. Es que no, no, yo no. Eh, lo
lo mío fue una epifanía en todos los
sentidos, no solo en sentido médico. Eh,
desde ese momento cambié bastantes cosas
en mi vida. En muchos sentidos cambié
bastantes cosas en mi vida. Si quieres
algún día hablo más de esa experiencia,
más a título personal, pero eh fumar,
dejar de fumar por último no fue lo más
importante que que cambié en mi vida
después de esa experiencia media
exagerada que tuve. Así que bueno, eh
además fue un motores, pero un motores
bastante grave, ¿eh? O sea, es decir,
igual
igual no lo contaba, ¿eh? Bien. Oye, eh,
hicimos bien en no tomar el raid de
ayer. Hicimos bien en no tomar el raid
de ayer porque e se habría ido solo a
ratio 07 y luego se habría ido stop
loss, así que oye, tomamos una buena
decisión evitando tomar esa operativa.
Vale, eso la verdad fue estuvo bastante
bien. Vamos ahora a buscar nuevas
oportunidades operativas, por supuesto.
Bien, eh, vamos a seguir.
No hay mal que por no venga.
Efectivamente, no quiero ser cursy ni
ponerme con cosas de coaching, pero es
verdad que las malas las buenas y malas
experiencias en la vida solo son buenas
y malas en la medida en la que uno sabe
aprovecharlas. Eh, en ese sentido, las
malas experiencias pueden ser también eh
el digamos la el pistoletazo de salida
de cosas muy buenas. Y en mi caso, no,
no quiero tampoco entrar en excesivo
detalle, pero en mi caso eso fue una
buena cosa, eh, tanto a nivel de salud
por mejorar hábitos de salud, hacer más
deporte, comer mejor, dejar de fumar,
que ya eso es bastante, ¿no? Eh, pero
también en términos profesionales. Yo en
esa época no estaba excesivamente
contento con mi línea de trabajo en ese
momento. Y esa experiencia me hizo darme
cuenta de que, bueno, pues de que uno de
que debería estar haciendo quizás otra
cosa, ¿eh? Entonces, bueno, eso también
fue bastante fue bastante productivo.
Así que le saqué bastante rédito, le
saqué bastante rédito a estar en el
hospital 7 días con el tubo metido y lo
del tubo no es tan feo tampoco, te
acostumbras. El ser humano se acostumbra
a todos. Es increíble. A lo a las 3
horas de estar con el tubo metido
colgando del del tórax, ya ni te ya te
das hasta gracia, ¿eh? Tú dirás, "Joder,
¿cómo puedes decir eso?" No es verdad.
Es los seres humanos somos así. Tenemos
una capacidad de acostumbrarnos a las
cosas buenas y a las cosas malas, pero a
las buenas y a las malas, a las dos
cosas. Brutal. Hay que tener incluso
hasta cuidado con eso. Eh eh entonces en
este caso las cosas malas, es decir, uno
también se acostumbra, está ahí, bueno,
pues aquí estamos, pues, ¿qué le vamos a
hacer? No, eh, no sé. La comida del
hospital estaba mala, decía, "Tráeme un
McDonald's." [resoplido]
Estaba ahí con el WhatsApp y comiendo.
¿Qué le qué le qué más podía yo hacer
ahí? Bueno, oye, este,
vamos a seguir, eh, vamos a seguir este
hay que tratar de verado positivo las
cosas, eh, este, así que bueno, e al
final cuando cuando uno está enfermo,
peor lo pasa su la familia es la que lo
pasa mal. Eh, yo creo que uno si pone la
la mentalidad correcta, no lo pasas ni
tan mal, digamos. La la familia siempre
es la que lo pasa peor en ese tipo de
cosas, ¿no? Imagino que lo habéis
vivido, ya sois personas adultas aquí,
la mayoría lo habéis vivido de los dos
lados, ¿no? Pues cuando a uno no le toca
suele ser peor, ¿no? Bueno, este vamos a
seguir. ¿Fue en España, no, no fue en
España. Luego les cuento la historia.
Algún día les no sé si hoy les voy a
contar eso, algún día les contaré la
historia, pero no, no fue en España. No
fue en España. Eh, hubieron algunas
situaciones tercermundistas también en
todo esto. [resoplido]
Vamos, con una enfermera casi me mata.
Empezando por allí, una enfermera casi
me mata por error, ¿eh? Así que bueno,
eh, bien, me olvidado eso. Este 7544.
Vamos a Bueno, a ver, negligencias
médicas en todos lados, eh, no, pero
pero bueno. 7540. Vamos a ver. Venga, el
SP500. Vamos a estar atentos al
desarrollo de la caja. Falta un rato
para que cierre eso. 25 minutos para el
cierre de la caja. Vamos a a tenerlo en
cuenta. Eh, vamos a revisar SpaceX.
Hemos revisado Bacon. Estamos rebotando
por la parte del nodo este que estábamos
comentando. Pregunta, ¿vale? Pregunta. E
alguna cosa, eh, alguna cosa hasta aquí,
¿vale? O sea, alguna duda de Bitcoin,
alguna duda de Bitcoin o de mercados
hasta aquí. Vamos a avanzar a revisar
TXI, euro, dólar, oro, petrol, todos los
Pokémones, pero díganme si hay alguna
duda hasta aquí. A ver,
el 2000 se está volviendo loco, dice.
Completamente loco. Este, ahora lo
revisamos, no se preocupen. Ahora
revisamos. Venga, tengo un dolor de
hombro, tío.
Terrible, eh. Me he despertado, no sé si
he dormido mal, hecho un mal movimiento
haciendo ejercicio. Yo no sé qué [__]
me ha pasado, pero tengo un tengo un los
dolores de hombre son terribles, ¿eh?
son siempre super persistentes. A ver
este,
vamos a ver. Z, ¿estás bien? Se se te
nota pálido como los ingleses. No, no
estoy pálido, ¿eh? Y y menos voy a estar
como los ingleses, eh, porque yo estaba
a favor de Argentina, así que lo lo he
disfrutado bastante, pero no. Eh, ¿qué
pasó con la música? No sé. Está puesta
la música. No se escucha bajo, pero se
se escucha, no se va a escuchar bajo.
Alguna cuestión más antes de avanzar.
El SP500 un mínimo gap. Ahora revisamos
el SP. Implicación de los datos macro de
hoy en el mercado, sobre todo de
Bitcoin, dice al mae. Bueno, eh la
implicación principal de los datos
macros, gracias por la pregunta, porque
no hemos comentado ese tema. La
principal implicación de los datos
macro,
perdón, como siempre, va a ser en el
tema de los índices, eh, perdón, en el
tema de del índice del del dólar, o sea,
en el dólar estadounidense. En ese
sentido, hemos visto un dato de
solicitudes de subsidio por desempleo
que está por debajo de lo esperado. Eso
es positivo porque quiere decir que hay
menos desempleo de lo que se esperaba y
hemos tenido también un índice
manufacturero de la fe de Filadelfia
bastante positivo. Dos cosas que nos
hacen recobrar la confianza en Estados
Unidos. Es verdad que las mentas
minoristas han estado un poco peor, pero
bueno, en general el el movimiento ha
sido de algo de rebote desde el nodo
hacia la parte alta. Yo veo eso como,
bueno, no sé si positivo o negativo,
pero realmente eso sería al bajista en
el corto plazo para Bitcoin. Y es lo que
estamos viendo, estamos viendo ese
movimiento. Eh, veremos, veremos si el
el dólar es capaz de rebotar en este
punto. Veremos si es capaz de rebotar en
este punto, porque de ser así, de
escalar a partir de este nivel,
podríamos tener algo de presión bajista
en Bacon que nos evite continuar eh con
la subida que estamos teniendo ahora.
Por supuesto, no es el único factor que
afecta Bitcoin, pero es algo tener en
cuenta. Y desde luego con ese movimiento
alcista de rebote en el dólar, o sea,
ese movimiento del dólar de aquí para
arriba, tendría un movimiento bastante
bajista en el euro. Ahora lo vamos a
revisar, vamos a estar atentos, eh, y
con eso pues conecto con el euroólar. De
momento hemos ido hacia la parte
inferior y está rebotando. Hasta ahí
todo más o menos normal. Es un poco eh
lo que habíamos previsto, o sea, no hay
digamos mucha cuestión. Estamos
rebotando y lo normal sería avanzar un
poco más hacia arriba, lo que
probablemente eh si no saltas un inglés,
no puedo saltar porque estoy sentado y
estoy en pelota.
[resoplido] Me pongan en esa situación.
Escúchame. Ya, ya salté.
Dejen de hablar pendejadas en el chat,
escúchame. Entonces, de momento sería eh
No, no estoy en pelota, corrijo. Tengo
tengo ropa interior. Vale, bueno, ya
está.
Vamos a seguir. Entonces, este rebote en
este punto, ¿vale? Rebote en este punto
en el euro, en el dólar, eh, sería lo
normal, ¿vale? Y eh si vemos el euro ha
hecho un movimiento recíproco, recíproco
en el sentido contrario por la
correlación inversa, evidentemente.
Vale, hasta ahí todo claro.
Café.
Bien, entonces suficiente información.
Sí. Entonces, eh 114, 1145 Euro
atacándose la parte superior. Creo que
esa zona 1146 es un punto interesante
como para buscar un rebote hacia la
parte baja. Vamos a ver si es posible.
Eh, se ha desprendido el euro, ¿no?
Entonces vamos a ver si como que
completamos algún tipo de estructura
aquí. Quizás este intento de reingreso
nos pueda permitir un corto en baja
temporalidad como para ir hacia la parte
baja. Eso podría estar bastante bien,
sobre todo si el dólar rebota un poco al
alza y podría darnos un trade bastante
interesante. Lo veremos en los próximos
minutos, queridos amigos, con la
estrategia del euro, la cual voy a dejar
en el chat por si alguno no está
familiarizado. Y les recuerdo, queridos
amigos, que hoy tenemos doble sesión de
stream. Tenemos este stream y luego
tenemos un stream especial en Discord.
Espero que todo el mundo esté en Discord
para el stream que vamos a tener esta
tarde con Scott. que luego la gente
decía, "No, sería buenísimo que Scot y
tú analicen en conjunto." Pues ahí está
el stream.
Ahí está el stream en Discord. Vayan a
Discord, es gratis. Vale, bien.
Dicho eso, queridos amigos, vamos a
continuar. Vamos a revisar lo que está
pasando en este momento con el oro.
Estamos en 3,985
en el nodo que eh bueno, en principio
sería un punto de rebote en el en el
oro. Como ya hemos comentado en varias
ocasiones, es un nivel clave para el
oro. Hemos dicho ya en muchas ocasiones
que comprar oro por encima de 4,000 era
una idea bastante cuestionable, por no
decir una mala idea. Y sobre todo
comprar oro por encima de 5,000 era
propio de alguien pues que le habían
practicado una lobotomía por encima de
5,000, quiero decir bien. Eh, bueno,
está mi tía compró oro en 5200 y no le
hicieron gatomía, me está faltando el
respeto. Bueno, vale, pero hay gente
retail, eso aparte, ¿vale? Porque no
saben lo que están haciendo. Estoy
hablando de alguien que entiende un poco
de esto, ¿vale? Bueno, antes que aclarar
que acá se acá se ofenden en cero coma
algunos. Bueno, entonces es una forma de
hablar. Vale, 3900 eh 85 en este momento
lo que está alcanzando el oro. Es un
punto de compra. Este es un punto de
rebote. Bueno, ciertamente es el punto
de compra más razonable que hemos visto
en los últimos, no sé, casi 12 meses.
Entonces, en teoría puede ser un punto
de compra parcial. No obstante, he dicho
en muchas ocasiones que yo no quiero
practicar compras en el oro en spot
porque no me parece tan interesante para
una cartera mediana o pequeña, para
carteras que estén por debajo de
$50,000, 50,000 € eh decíamos 10,000 el
otro día, pero realmente por debajo de
50,000 incluso ni siquiera me plantearía
comprar oro. No es que el loro sea un
mal activo, sino que creo que se pueden
hacer cosas mucho más interesantes y con
un riesgo relativamente controlado con
un capital de esas características y que
en el contexto de una diversificación o
una cartera bien diversificada tendría
que tener un capital más alto para que
el oro empiece a tener hueco. Ahora
bien, eso no quiere decir que el oro en
temporalidades medias y bajas sí es
sumamente interesante. De hecho, el oro
se tradea superb, es la [__] es la
poly el es lo más bacán, es
impresionante el oro en temporalidades
bajas y medias para tradear, porque se
suele comportar bastante bien. Así que
échenle un vistazo al oro que está
chísimo para tradiar, estoy diciendo más
sinónimos de esa palabra en otros países
de Latinoamérica. Está bastante bien,
está chido para tradiar el oro en ese
punto, queridos amigos. Así que estar
atentos a eso. Ahora bien, ¿compras el
spot? Repito, paso. Bien, vamos entonces
a buscar un largo aquí con el oro en
baja temporalidad, modo rebote. Bueno,
se podría hacer. Estoy atento a la
estrategia del oro. Vamos a ver si da el
rebote. De momento no tiene divergencia
en 5 minutos alcista, lo cual es un
poquito ahí ahí la cosa regulinche,
teniendo en cuenta que está en un nodo
importante, pero bueno, vamos a esperar
a que nos dé el
lo diré la divergencia al system e que
lo confirme con la la EMA y así poder
buscar la operativa, ¿vale? Okay,
McCain. Yes, we are. We are in in
connection. ¿Están ustedes atentos?
Bien, eso en cuanto al oro. Vamos a ver
lo que pasa con el petróleo, queridos
amigos. 79. Eh, espera, voy a poner aquí
el petróleo en la zona de 79. Terminamos
con los análisis y empezamos con el
trading. Eh, no se me despisten, amigos
de las criptomonedas cristianas, que
vamos a terminar con eh los análisis y
luego nos vamos a poner a tradear, eh,
que aquí dicen, "Ay, ¿en qué momento se
mete el tren? ¿En qué momento se da la
señal?" Vamos a ver. Pedazo desgraciado.
Desgraciado, hijo de que ya estoy dando
señales. ¿Qué pasa que no se toman? No
se Si no ven que yo voy ahí abro el tr y
de la manita les llevo, no hacen nada.
No le da pena eso. Si ya te estoy dando
la señal, ponte las pilas. Toma, anota.
Anótate los niveles. ¿Qué crees? que
estoy aquí soltando esto para no sé para
qué pasar el rato. Abre el Trading View,
agarra el Trading View, agarra el mouse
del ratón, marca los niveles, establece
las zonas de negociación según lo que
estamos diciendo, busca las operativas,
ahí está tu señal, presta atención, abre
el Trading View, marca las zonas, abre
la plataforma, mete los trades o tengo
que ir a tu casa abrirte la operativa.
No, hasta que no lo metas tú, yo no abro
el tema porque a mí me que te da miedo.
Me da miedo. Está asustado.
Pues eso, no voy a decir la palabra que
iba a decir al final porque luego
YouTube me me funea, ¿verdad?
Pues eso,
te da miedo. Pues eso. Bien. Oye, este,
¿qué estaba yo diciendo? Agarra el
Trading View, abre el trading View, mete
el Escúchame, eh, el petróleo. Vale,
vamos a calmarnos. El petróleo. ¿Qué
pasa con el petróleo? Bueno, ya saben
toda la historia, no hace falta que les
diga aquí este canal en cualquier
momento se convierte en un canal de de
geopolítica, ¿vale? Porque y no porque a
mí me a mí me interesa el tema, pero
bueno, no es porque me interesa a mí
convertir esto en can de geopolítica,
sino por la realidad de el mercado. Voy
a leer noticias de última hora en este
momento, queridos amigos. Estados Unidos
intensificó los ataques contra Irán
durante la madrugada de hoy, eh, últimas
horas, alcanzando objetivos en el norte
del país y en Terán, que no había sido
bombardeada en esta nueva fase del
conflicto todavía. En respuesta, eh Irán
lanzó drones y misiles contra aliados de
Estados Unidos en la región. Eh, aquí
esquivamos alguno, de hecho, aunque
también eh manifestó su disposición a
retomar las negociaciones. Bueno, un
poco una de Cali y una de Arena. Además,
eh, Reuters informó que Terán habría
instruido a los jutíes de Yemen a cerrar
el estrecho del BAP el Mandé. Estados
Unidos ataca la red eléctrica iraní.
Bien. Eh, bueno, básicamente que Estados
Unidos e Irán siguen siguen dándose de
puñete, siguen eh están a a hostiazos,
están ahí a
palazos todavía. Eh, la guerra en Irán
no ha terminado, quizás ha bajado de
intensidad, pero no ha terminado. He
dicho bien, la palabra es guerra. Eh,
Donald Trump calificaba las acciones del
28 de febrero y del 1 de marzo como una
acción retaleatoria, desescalatoria
preventiva. Esto no es una broma, es
así. No obstante, eh creo que a
cualquier eh persona que tenga
no dos dedos de frente, un dedo de
frente, un dedo meñique, eh se habrá
dado cuenta de que esto va más allá de
una acción retratoria preventiva
desescalatoria. Eh, por último, la
intención podría haber sido esa. Bueno,
puede ser, pero de momento esto es una
guerra. Lo que pasa es que vivimos en un
contexto geopolítico absolutamente
orweliano, queridos amigos. Si no quiero
entrar en tema muy político o
filosófico, pero es cierto que eh es
hasta irónico que en el mundo de la
información en el cual el internet nos
permite comunicarnos a una velocidad
absolutamente histórica para el ser
humano, es una cosa increíble. la
velocidad a la que la información viaja
en el mundo y la libertad con la que la
información viaja, en el sentido que
podemos comunicarnos personas de todos
sitios y de todas situaciones sociales,
incluso a través del internet,
económicas, sociales, etcétera, eh
porque el internet a día de hoy tiene un
gran alcance, por supuesto. Bueno, pues
en un mundo así vivamos asimismo un un
una situación de tanta desinformación.
Ya saben que ahora como bien ponía
Orwell en su en su libro, ¿habéis leído
el libro este de Orwell? Eh, [__]
1900, siempre se me va el nombre, ¿eh?
1900, ¿cuánto? 80 y cuánto, eh, [__]
1980 y no lo quiero decir mal. 84. 84.
No sé por qué pienso 86. 86 es otra
cosa. 1984, el libro de Orb, una novela,
¿vale? Novela bastante entretenida por
otra parte y bastante recomendable.
Bueno, es una novela. es una novela y en
esa novela, entre otras cosas, eh
siempre se hablaba de esto de no se dice
no se dice guerra, se dice menos paz,
¿verdad? No se dice este infelicidad, se
dice menos felicidad, ¿no? Bueno, pues e
estamos en eso, o sea, estamos viviendo
e eh pese a que hay mucha información en
un mundo absolutamente cargado de
eufemismos, ¿no? Veamos perfectamente lo
que pasa en en Ucrania con Rusia, ¿no?
Acción militar especial, ¿eso qué [__]
es? Eso es una guerra, papá. acción
escalatoria preventiva retalatoria. Eso
es una guerra, papá. No pasa que bueno,
no se dice así ahora y está hasta mal
visto decirlo y alguien podría intuir
que hay cierto bando político en lo que
estoy diciendo. No, esto lo hacen los
dos bandos políticos. Todos los bandos
políticos hacen esto. Sí, esto hay que
llamar. Yo prefiero llamar a las cosas
por lo que son, ¿verdad? Eh, y bueno,
pues eso, la guerra sigue menor
intensidad, pero sigue en las últimas
horas, como os digo, ya, eh, la escalada
sigue, no obstante, el precio del
petróleo parece haber encontrado de
momento un techo en la zona de 81. Eh,
bueno, pues eh veremos qué pasa. En
teoría, cortos en este nivel son
contratenciales. Por tanto, hay que
tener cuidado. Comentábamos ayer,
queridos amigos, y bueno, estos últimos
días comentábamos que en principio
buscar largos en esta zona es
interesante porque es tendencial. Así
que repito esa idea. Si vemos un ataque
de bicolona de 77 y5, vamos a buscar un
largo de acompañamiento o de rebote
hacia la parte alta, es decir, vamos a
buscar este largo. Se puede buscar corto
aquí. Bueno, yo tendré un poco más de
cuidado porque es controtendencial y con
mitad de riesgo, pero sobre todo voy a
estar atento, como digo, al largo,
¿vale? Capichi, bien. Eh, seguimos,
seguimos. Vamos a, nos faltan dos
activos ya y terminamos con los análisis
y luego ya vamos a la parte de trading,
dudas y preguntas. Bueno, hasta aquí,
¿alguna duda y pregunta? No, nos falta
SpaceX y SP500, ¿vale? y luego ya
empezamos a hacer trading y veremos
otros temas y haremos otras preguntas,
pero ya nos vamos a meter en la parte de
trading. Indicadores en el Discord,
Discord en el chat, métanse al Discord,
tenemos una un stream adicional hoy. Hoy
tenemos dos streams, se pueden unir.
¿Alguna duda está aquí? Dor de hombro,
tío. Estoy fatal, no sé qué pasa. Buenos
días, Z. Saludos desde Chile. Grande, mi
querido Luis. Un abrazo a todos mis
amigos de Chile. Dice, "¿Dónde sería
buen punto de largo para la plata?"
Luis. Ah, bueno, está un poco
relacionado al al oro. eh donde estamos
ahora mismo, parecido al oro, no es
necesariamente un mal punto. Lo que pasa
es que esperaría una estructura eh en 5
o 15 minutos un poco mejor, o sea, ahora
mismo estamos en plena caída, que habría
que buscar estructura, parada, etcétera,
para poder desarrollar [carraspeo] una
operativa alcista, que en este momento
eso no lo tenemos. Así que nada, habrá
que esperar. Esta zona no es mala,
repito, pero habrá que esperar un poco
más de estructura.
Bien. Eh, ¿a qué hora el stream en
Discord? E
en después del directo de Scott en tres
en 3 horas y 10 minutos. Vale, el stream
en Discord, así que tienen tiempo para
acceder al rol. Ahora hay varias formas
de acceder al rol. Bien, más dudas o
preguntas.
Ahora vemos el SP. Willy, buenos días.
Dicen que Trump va a atacar Terán y en
la población está asustado. Y usted,
querido Set. Amigos, ustedes temen.
Dice, a ver, dice que dicen que Trump va
a atacar a Terán y la población está
asustada. Y usted, querido Z, amigos,
ustedes temen lo que teme, irán, terán.
No entendí esa última parte de la
pregunta.
Eh, hombre, por supuesto, cualquier cosa
que sea atacar a la población civil de
cualquier país, eso me parece pues que
me parece lamentable. Eh, no sé si eso
es lo que estás diciendo, pero bueno, si
eso es así, si por supuesto es
lamentable, eh, pero nada, no,
desafortunadamente esto no tiene
excesiva relevancia ahora mismo para los
mercados financieros de renta variable.
Es verdad que es una escalada de la
tensión, pero no es nada que no haya
pasado ya. Entonces, eh, lamento este
comentario, ¿no? Pero es así. Por
ejemplo, yo no sé, ciudades fronterizas
de Ucrania y Rusia se lo están pasando
muy mal, pero eso desafortunadamente,
bueno, desafortunadamente eso no tiene
conexión con con lo que hacemos aquí.
Alguien podría pensar, "Bueno, pero es
que eso es bastante importante, ¿no?
No, eso es más importante que el dinero
y que el Por supuesto, hombre. Hay cosas
más importantes que este stream y hay
cosas más importantes que el dinero,
espero. Y lo más importante en vuestra
vida es el dinero.
Bueno, es su opinión, pero
no, yo no estoy de acuerdo con eso, pero
bueno, vale. Pero bueno, no eso no no
viene al caso nada de eso, creo. O
entendí mal el mensaje. Bien, otra duda,
otra cuestión.
Vamos a ver.
Z siempre dices que no quieres entrar a
un tema y procedes a hacerlo. Es como
cuando le dices a Wali que no debería
haber borrado un mensaje cuando
claramente sí. Eh, correcto. Es así. No
soy el único que se maneja con
eufemismos. Eh,
vamos a seguir. Parece spam eso. Dice,
dice, "¿Cómo es el reo de Viking?" y así
dejando un felat y sigue en desarrollo
la estructura acumulativa. Luifa, yo no
estaría tan claro en cancelificar
todavía como un reingreso, teniendo en
cuenta que si bien hemos profundizado
por debajo del bar high, estamos
rebotando con fuerza en el nodo de
64,000. Yo creo que lo principal es
observar el rebote y las mechas que
estamos dejando aquí, ¿vale? O sea, eso
es lo que yo en este momento me
enfocaría más allá de debatir sobre el
reingreso o no el reingreso, creo que
eso es lo relevante, ¿vale?
O sea, que realmente ni siquiera haría
falta Wof en este punto. Ocupas en tu
análisis. No, no me hace falta.
Realmente no, no me aporta nada que no
pueda, digamos,
a día de hoy no me aporta gran cosa.
Eh, el US 2000 to the Moon. El US. Ah,
no lo vimos. ¿Alguna duda más, por
favor? Tengo que avanzar con Space.
Bueno, el US lo veremos ahora en el
contexto de los índices. ¿Alguna duda
más? Y avanzamos con SpaceX. El
movimiento del US2000. Efectivamente,
le tienes que conseguir una EVA a
Wally", dice.
[resoplido]
Bueno, igual Wally tiene una Eva, eso yo
no lo sé. Yo no me meto en su vida
personal.
Qué bueno ese comentario. Se refiere
pues obviamente a la a la película de de
Disney, ¿no?
Pues mira, el Wally del chat me cae
todavía más simpático que el Wally de la
peli. Era muy simpático y buena gente.
Este, buenas tardes. Mi mujer me pidió
una relación tradicional, así que
bueno, siguiente comentario. Eh, Analia
Veron. Ahora podemos revisar Veron
después de que analizemos los índices.
Eh, ¿podrías explicar brevemente cuál es
la diferencia entre los ETFs de Bitcoin
y Bitcoin token? Es ojo, que sé que es
un Bitcoin token, pero no entiendo el
ETF. Brian, tenemos algunos vídeos que
explican eso, eh, algunos vídeos en en
los tutoriales. Te sugiero que vayas a
ver la materia formativo que está en
Disco, pero básicamente un ETF no es
otra cosa que un fondo que cotiza en
bolsa.
Vale, te de cuenta que que en lugar de
meter el dinero en un fondo de inversión
y que el fondo de inversión gestione tu
dinero y pelee con él, lo que estamos
haciendo aquí es comprar eh el digamos
éxito o fracaso de la acción de un o del
del el éxito o el fracaso de un fondo de
inversión de un fondo de inversión.
Entonces, en lugar de tú juntarte con
1000 inversores para poner cada uno para
que lo gestione un profesional, aquí lo
que estamos es comprando una
participación en un fondo de inversión.
Básicamente, si el fondo va bien, esa
acción sube de precio o ese tipo o ese
token o lo que sea, sube de precio y si
va mal cae. Básicamente tengo mejores
explicaciones que esta de hoy. Me estoy
expresando muy con muy poca claridad,
pero al punto a lo que a lo que vamos,
¿vale? lo que a lo que vamos con todo
esto. El precio de Bitcoin al contado,
pues es básicamente el precio que tiene
el activo real, el activo de Bitcoin.
Eh, no parece igual real para alguno
porque está en el aire, porque es una
criptomoneda, pero existe. Es una cosa
eh que no es física, pero existe. ¿Vale?
Bien, en cambio, el ETF eh va a depender
o digamos la la revalorización del ETF
no solo va a depender de Bitcoin, va a
depender de las compras o ventas que
hagan las empresas que gestionan dichos
eh dichos fondos y a los cuales está
relacionado el ETF. ¿Por qué si no hay
varios ETFs de varias empresas distintas
y tienen distintos precios y distintos
rendimientos? Porque va a depender de
cómo esas empresas hacen la gestión de
esa compra, esa venta de Bitcoin para
ver un poco los valores de STF.
Básicamente eso, es decir, en vez de tú
comprar Bitcoin, estás dependiendo de un
una serie de expertos que están
comprando y vendiendo Bitcoin y que eh
pues
dan este activo o dan esta posibilidad
al mercado de comprar o vender esta
este activo cuyo valor depende del
beneficio o la pérdida de la del fondo.
Lo he explicado fatal, ¿eh?
Pero básicamente un ETF es un fondo que
boteza en bolsa. Discúlpame que no estoy
muy feno. Hay algunos mensajes que me
están distrayendo. Eh,
en Teng fiesta en paz, por favor. Eh,
bueno, pues eso, vale.
Hay muchos argentinos en España y muchos
que son de padre o madre argentino y
español. Eso es una final soñada.
A, para mí no es una final soñada, eh,
pero no porque no quiera que Argentina
gane o porque no quiera que España gane,
me da mucha pena porque en cualquier
lado voy a tener pena, pues. Y si tú
tienes familia española Argentina, da
pena, pues, obviamente. O sea, que al
contrario, yo estoy un poco triste,
honestamente, pero porque porque siento
que no voy a quedarme conforme con
ninguno de los dos result con ningún
resultado me voy a quedar conforme. Se
lo digo con total sinceridad, eh, eh,
por eso estoy un poco desanimado con
eso. Lo digo completamente en serio. O
sea, para mí es un poco triste. O sea,
yo estoy yo no eh obviamente no tenéis
por qué compartir mi posición. Claro, la
mayoría de los presentes no tienen ese
problema que tengo yo, eh, porque no
tienen el corazón partido, pero yo sí lo
tengo. Entonces, por eso yo soy una mi
caso es minoritario, obvio, obvio. Eh,
aquí un tercio de los presentes son
españoles, un tercio presentes son
argentinos y el otro tercio son de todos
los demás países de Latinoamérica. Eh, y
yo tengo yo tengo una situación muy
peculiar. es una situación muy peculiar
que yo sé que muchos no van a entender y
pero bueno, espero su comprensión. Yo yo
no estoy yo no veo yo no lo veo como una
espina sonada para mí en mi mente o me a
mí me da mucha mucha pena, o sea, me da
me da pena. Sí, o sea, porque no voy a
estar voy a estar feliz y voy a estar
triste en cualquier resultados. Lo que
te digo, o sea, no sé qué hacer, no sé
quién apoyar, no sé, me siento, me
siento un poco mal, o sea, me siento
mal, o sea, de verdad, me siento mal.
Entonces, eh, por favor, eh,
ayudarme. Evitemos comentarios ya de
este asunto porque disfruten ustedes,
pero yo yo de verdad que me siento un
poco mal, lo digo en serio, eh, no me
siento más que mal, me siento incómodo.
Vamos a decirlo así. Soy muy sincero con
ustedes, eh, más no me siento mal, me
siento incómodo. Quizás usar la palabra
más apropiada, no me siento como un poco
incómodo. Bueno, eh, vamos a seguir.
Además, además, yo tengo mucho cariño
por mis amigos argentinos y por mis
amigos españoles, por los dos, ¿no?
Y creo que lo saben los que están aquí,
los que me conocen de una semana, no de
no de un mes o de un año. Los que me
conocen de una semana creo que lo saben.
Entonces, me siento muy incómodo también
por eso, ¿no? Me siento muy incómodo.
Bien, bueno, vamos a seguir.
Eh,
¿no queres que gane Argentina y España?
Sí, por supuesto, pero no enfrentándose.
Pues hubiese preferido un Francia
Argentina o un España, Inglaterra, si me
explico. Sí, pues [risas] sí, obvio que
quería ganar Argentina y España, pero no
enfrentándose otra vez. Repito, hubiese
preferido, me hubiese puesto más fácil
cualquiera de las otras opciones. ¿Sabes
lo que te digo? O sea, sí se entiende,
creo que es obvio, ¿no? O sea, obvio, en
mi caso, quiero ser. Bueno, vamos a
seguir. Eh, ¿Más dudas o preguntas? Por
favor, centrémonos en la en lo que
venimos aquí a a
ver.
Centrémonos. Venga, ¿alguna cosa más?
¿Dudas o preguntas hasta aquí?
cuestiones.
Pero estarías triste si perdieron
finales. Claro, Roberto, pero pero ahí
sería más fácil porque no tendría que
Bueno, ya está. No, no, no hace falta
que yo cuente mi vida. Vale, yo tengo
una situación muy incómoda con esto y
espero que lo respeten. Ya está. Venga,
vamos a seguir, por favor. ¿Alguna
duda o pregunta adicional?
Que sea de trading, por favor.
Antes de avanzar vamos a revisar SpaceX
está en 136, ha alcanzado un mínimo en
132.
Venga,
¿alguna duda más?
¿Alguna duda más?
Augus, buenos días. Todo bien, gracias.
Eh, Valquiria, pero ya revisamos el oro,
¿no? O lo revisamos muy rápido. Ah,
dices por la por la operativa. No tiene
divergencia. No sé. Tiene No, pero no
tiene divergencia, o sea, que no me
gusta tanto.
Eh, Fibonacci, no seas pesado, tío. No
te estoy leyendo a propósito.
Alguna duda más, porfa. Venga, parece
que ninguna. Vamos a avanzar. Estamos en
136 en este momento. El mínimo se ha
marcado en 132. Ojo con SpaceX, ¿vale?
Hemos comentado en muchas ocasiones eh
que bueno, desde y desde antes de que
saliese la IPO, ¿vale? Y yo está feo que
lo diga, pero lo voy a decir, lo voy a
decir porque yo soy la primera persona
que que por pudor y porque no me gusta
andar fardando, no eh ando reconociendo
mis propios méritos, sino que dejo que
el resto lo juzgue, eh, a diferencia de
lo que hacen todos los caros de
contenido. Pero bueno, eh, las cosas
como son, no no de trading, en general,
los de contenido son un poco así. Eh,
bueno, a lo que voy, este,
he dicho y dije en su momento, ¿vale? He
dicho y dije en su momento que no había
que comprar SpaceX en Spot para largo
plazo, que si acaso había comprar SpaceX
para especular en el corto plazo, a lo
típico como cuando sale una altcoin y
compras y vendes y tal y creo que se ha
quedado ha quedado clarísimamente
demostrado que ha sido correcto ese
planteamiento y mira que SpaceX ha sido
la hipo más grande de la historia de los
mercados y aún así se repite o quizás
justamente Por eso se repite la misma
historia. V una IPO es una initial
public offering, ¿vale? Es básicamente
una una
¿Cómo se llama?
A ver,
hay una, ¿cómo se llama? Me estoy
distrayendo, tío. Perdonarme. Voy a
dejar de leer el chat. Estoy me está
distrayendo un poco el chat. Eh, eh,
podemos, por favor, hablar de Ten que es
lo que venimos a hablar.
Eh, est ya no me acuerdo qué estaba
diciendo.
Hola, Pichuki, buenos días. Gracias por
estar por aquí, tío. Dejen el like,
dejen el like.
Eh, inicial public, ¿vale? ¿Qué es una
ipo? Una IPO, una inicial public,
básicamente es eh la salida a bolsa de
una empresa, ¿vale? Si tienes una
empresa, quieres sair a bolsa, quieres
hacer que parte de tus acciones puedan
ser compradas por el público, pues haces
una oferta inicial pública al público,
que se establecen un precio determinado,
se hacen determinados procedimientos
para valorar si la empresa puede salir a
bolsa. Evidentemente hay que hacer
auditoría de cuentas, hay cumplir un
montón de requisitos contables,
financieros, etcétera. Bueno, es todo un
rollo. El punto es que SpaceX salió a
bolsa y yo les advertía que eh teníamos
que tener mucho cuidado con comprar
SpaceX en Spotime, teniendo en cuenta
esa estadística histórica que nos
demuestra que la mayoría de iPods
performan por debajo de el media del
índice al que están asociadas las
acciones que salen con la IPO, en este
caso eh S SpaceX en comparación con el
Nasdaq. Entonces, bueno, advertíamos eso
y efectivamente ha sido una advertencia
que ahora mismo se comprueba que era
bastante acertada de hacer un mes
después ya, bueno, realmente ser una
semana ya, pero ahora alcanzando 132.
Eso se demuestra. De momento, queridos
amigos, eh no estamos en punto de compra
porque si bien hemos alcanzado mínimos y
habríamos tocado 135, sigue sin haber
estructura, por tanto, hay que tener
cuidado. Yo no haría compras. De hecho,
lo que estábamos diciendo ayer era
buscar un corto en el testeo de este
nivel. Fíjense ustedes el testeo de este
nivel, eh, que lo habíamos comentado
como un nivel interesante para un corto
y pues eh no hemos llegado del todo, o
sea, que quizás no se pudo tomar la
operativa. Leonel, ya te leo, tranquilo,
no se pudo buscar la operativa, ¿vale?
Pero eh sigue estando esa oportunidad de
corto en caso de que te esté. A partir
de ahí, aquí no hay oportunidad largo
porque gráfico 4 horas diario, no hay
tampoco cómo hacer ningún tipo de trade,
así que simplemente sería acompañar el
movimiento a las bajas porque aunque les
parezca mentira, el gráfico horario 155
sigue siendo bajista y por tanto lo
normal sería seguir sumándose a
operativas bajistas y ya esperar un
suelo bien estructurado para eh poder
tomar un largo en temporalidad de 4
horas y luego si acaso uno largo en
temporalidad de spot, ¿vale? Así que eh
eso básicamente en el tema de SpaceX,
poco más que comentar. Voy a ir al SP500
que de momento es alcista y por tanto
todos los trade alcist interesantes,
sobre todo teniendo en cuenta rechazo
por la parte inferior de este nodo.
Podríamos buscar un trade interesante
desde aquí hacia el siguiente nodo que
es 75. permitirme que revise lo que está
pasando. Tenemos además una divergencia
alcista importante por la parte
inferior. Ayer no tomábamos el trade de
SP500 y tomamos una buena decisión al
hacer eso. Antes de ayer sí lo tomábamos
y eh ganábamos dinero con ese trade.
Estábamos comentando ahora mismo 7575.
El TP estaría en 7587. Se me queda un
poco lejos, entre comillas. Es decir, el
precio podría tener algo de parada en el
ratio
06, pero creo que es relativamente
interesante eh para poder buscar un
largo de acompañamiento, ¿no? Eh, el la
amplitud del SP500 es correcta para
poder trabajar con la estrategia de la
caja y creo que es lo que vamos a hacer,
buscar el largo. Hacemos una rápida
transición, como están viendo ya la
parte de trading. El que no conoce las
estrategias de que usamos aquí en el
chat, las dejo ahí en el chat. Eh, las
estrategias que utilizamos en el
directo, perdón, dejo las estrategias
ahí en el chat. Tenemos en el disco los
indicadores y todo el material
formativo. Todos los enlaces están
compartiendo ahora mismo. Eh, la
amplitud del SP5 es suficiente como para
poder trabajar. La del NASDAQ sigue
siendo adecuada, pero bueno, el TT es
parecido. Entonces, ante los ante dos
tres parecidos sería mejor el del SP500.
Y el Russel está dando un largos a la
parte alta. Lo que pasa es que la
amplitud del Russel, bueno, 0,95, no es
una mala amplitud. Para el Russel está
trabajable,
¿vale? Para el Russel está trabajable.
Habría que decidir entre el RAS y y el
SP. Podremos tomar mitad ambos o esperar
directamente al SP.
A ver, vamos a la pregunta que se estaba
espameando antes, pero creo que es una
pregunta de Wcov, ¿no? Z, muy buenos
días. Me vi todos los vídeos de Wcf,
pero hay algo que no me quedó claro.
¿Cómo relaciono la fase bajista con la
fase alcista? ¿Puede sacarme muchas de
¿Cómo relaciona la fase bajista con la
fase alcista? No entendí la pregunta.
fase alcista?
Es que es como si me dirías que cómo
relaciona el ketchup con la mayonesa.
Bueno, no, eso tendría mejor explicación
porque la juntas y haces salsa golf. Un
diente de ajo, ¿vale? E mayonesa, sobre
todo esto es más mayonesa y luego
ketchup, ¿no? Y le vas poniendo con el
diente ajo. Entonces vas batiendo y vas
viendo el color, ¿no? Te tiene que dar
así como ese color, ya sabes cuál es y
vas integrando. No, ten cuidado, te
pasas con el ketchup, pero si te pasas
con el ketchup te tienes que poner más
mayonesa. ¿Por qué estoy explicando
esto? Porque la verdad es que no entendí
la pregunta de antes, entonces por
explicar algo, [risas] porque porque no
quedes
Está buena la salsa golf, ¿eh? Salsa
rosa, salsa golf, así se le llama, eh
salsa rosa, ¿no? Rosa también se le
llama. Bueno, ustedes entendieron, ¿no?
Eh,
un toquecito de mostaza.
Espectacular. Gracias, Rastag. Eh, te
veo te veo muy puesto. Eh, bueno, eh, no
entendí la pregunta, honestamente. ¿Cómo
relacionamos? O sea, tú has dicho, ¿cómo
relacionamos la fase alcista con la
bajista? Pero no entiendo a qué te
refieres con cómo relacionamos
o o vale, ¿cómo relacionamos la
estructura alcista con la bajista? Es
que no entiendo la pregunta, no me estoy
haciendo el tonto, de verdad, de verdad
que no entiendo. A ver, yo igual me
duele el hombro, he tenido días
intensos, este, eh, hace calor. No sé,
igual es que igual es que no me estoy
enterando, ¿no? Pero
eh o sea que igual me puedes
reestructurar la pregunta, puedes
preguntarme lo mismo de otra forma,
igual es eso.
Yo pienso que el nivel o el rango del
SP500 tomó este último mes, dice
Osvaldo, fue muy complicada la subida,
lo que me hace pensar que tendremos unas
dos semanas antes de que se vuelva a
usar ese mismo rango para el inverso la
baja con fuerza. Pronóstico que para
finales de agosto y apertura de
septiembre vel 7000. Sí, puede ser,
Osvaldo, puede ser. Yo creo que puede
ser lo que estás diciendo, pero en todo
caso de caras a final de año, yo creo
que le queda algún spike o algún impulso
al SP500 como consecuencia del FOMO que
va a entrar con el tema de Antropic o el
tema de Open AI. Ahora, justamente ese
FOMO luego puede ser el catalizador de
un movimiento de reversión, o sea, puede
ser un arma de doble filo a lo que voy,
¿no? El tema de alistamiento de las
empresas de guía, es decir, por un lado,
una cosa muy positiva y luego derivar en
un momento muy negativo. El [resoplido]
compañero la pregunta antes, este,
Leonel, si me puedes reestructurar la
pregunta de otra forma, por favor, que
honestamente no la entendí y me gustaría
resolvértela. Si alguien no sabe lo que
es el método Wco, voy a dejar en el
chat. Creo que es la playlist más
importante que he hecho.
Y modestia aparte, aquí lo voy a decir
sin ninguna modestia, creo que es de las
mejores playlist de Wof que hay en
YouTube de la hispana. Lo digo así con
esa contundencia, eh, porque creo que
balancea muy bien explicar las cosas de
forma relativamente rápidas, con
términos técnicos muy precisos, con
ejemplos prácticos, eh, y en
relativamente muy poco tiempo. Y mira
que yo soy una persona que se enrolla,
eh, pero esa ese esa playlist de Wc, que
son como siete, ocho vídeos o lo que sea
que son ahora mismo, eh, en menos de 2
horas, en menos de hora y media incluso,
sumando todos los vídeos, deja, creo yo,
bastante claro lo que es el método WCOF.
Igual luego hay que revisar más cosas,
pero para iniciarse en WCOF, eh, yo creo
que esa playlist es está bastante bien
hecha. Perdón que lo diga, pero creo que
es así. Estoy estoy convencido de que es
así. Luego tengo vídeos de otros temas
que pueden ser peores o que no son
vídeos muy buenos o no estaba muy
brillante el día que los grabé, pero esa
playlist, yo creo que está bastante bien
y tiene una un buen balance de explicar
las cosas rápido, pero explicar las
cosas con bastante eh tecnicismo, porque
he visto muchas las dos cosas. Se ha
visto gente sumamente técnica con Wcov
con vídeos insufribles de 5 horas, de 5
horas por vídeo, insufrible, pero
insufribles, sabido que no se pueden ver
y por tanto no son prácticos, aunque
estén bien explicados en teoría o estén
bien correctos a nivel teórico. Y luego
estos vídeos de Wof cortitos, rapiditos
y hasta más o menos que se entienden,
pero que dicen paja o utilizan mal los
términos conforme confunden una
acumulación con una reestructuración,
con una reacumulación y cosas que tú
dices, "Este tío sabe de lo que está
hablando o si es un guion concha GPT."
Entonces creo que esa play de Wof
conjuga bastante bien, pues eso, dar la
información de forma rápida, de forma
que se entiende, pero usando términos
precisos y utilizando los las los
términos y la metodología correctamente.
O sea, porque además Wof es una
metodología pues compleja, evidentemente
no es una metodología tan sencilla.
Entonces es normal que se puedan cometer
por parte de alguien que ha graado un
vídeo sobre Wof errores teóricos, pero
este vídeo eh me esforcé en que no
tuviese errores teóricos. Bueno, dejo
los métodos ya en el chat por si quieres
revisarlo, pero en todo caso no entendí
la pregunta que se hizo.
Eh,
¿tú ocupas Wof en intradía? En intradía
no tanto, sobre todo en estructuras de 4
horas y diarias, a veces en horario,
pero depende la sabes que también
depende del activo. Hay un vídeo
precisamente sobre eso. De hecho, hay un
vídeo específicamente sobre eso, eh,
sobre temporalidades, eh, la aplicación
de Wcraft en temporales y según los
temporales y los activos.
¿Cómo identificaría el fin de una
estructura, ya sea alcista o bajista
para el comienzo de otra?
Es que un fin de una estructura no
inicia otra estructura. O sea, cuando
termina la estructura no inicia otra,
Leonel. Cuando cuando finalice una
estructura empieza un movimiento
tendencial.
Igual me he explicado muy mal en los
vídeos, eh, cuando finaliza una
estructura alcista bajista, es decir,
una una acumulación de WOV que culmina
en la fase E deriva en una tendencia
alcista. Una distribución de Wikof que
culmina en fase E, así mismo deriva en
tendencia bajista. Entonces, una una
estructura no da lugar a otra
estructura. Una estructura da lugar a
una tendencia y luego la tendencia
entrará en pausa y se convertirá en una
nueva estructura. Hay ocasiones donde
una estructura ocurre, donde una fase E
ocurre tan rápido que se salta
prácticamente una estructura a otra.
Bueno, puede ocurrir, pero en teoría eso
no es así. En teoría las estructuras se
separan entre sí en tendencias. O sea,
lo que separa las estructuras son
tendencias. No hay estructura sin una
tendencia previa y no hay resolución de
estructura sin una tendencia posterior.
Es decir, tendencia, estructura,
tendencia, estructura, tendencia,
estructura. La estructura puede ser de
de reacumulación, de redistribución, de
acumulación o de distribución, pero sea
como sea, siempre va a ha una estruct.
No sé si con eso despejo la duda.
Para entender esto bien, los tres
primeros vídeos son importantes, menos
cuatro vídeos de la Wof, quiero decir,
vale,
respondida con eso la pregunta, igual
les confusión.
Si no entendéis nada de lo que estoy
hablando es porque tenéis que ver los
videos, ¿eh?
Bien, sigamos.
¿Más dudas o preguntas?
¿Nas dudas o preguntas? Todavía no da TR
SP500. Estamos atentos.
Por cierto, gracias por portarse bien en
el chat, eh, que les he pedido que se
porten bien y se han portado bien. Lo
tengo que se los tengo que agradecer.
Eh, yo soy justo también, eh, o sea,
quiero creer que soy justo. Cuando se
portan mal, se lo digo. Cuando se portan
bien, hace un rato les pedí que se
porten bien, por favor, que para mí son
incómodas y se han portado muy bien, eh,
gracias. Lo digo en serio, eh, no lo
digo con rintentino, lo digo en serio, o
sea, de verdad que se los agradezco,
¿eh? Vamos a seguir. Eh,
oye, este el S500 está a punto de dar
trade. Técnicamente no lo ha dado. No,
no lo ha dado. Así que vamos a ver,
vamos a ver.
Sí, no, no lo ha dado.
No, no lo ha dado. No lo ha dado por un
pelo. Me resolviste todo. Ah, perfecto.
Pues esa era la duda. Nada, buenísimo.
Oye, los vídeos de Wcops son para ver un
par de veces igual, ¿eh? De hecho, si se
quieren ver los, o sea, repetirse los
vídeos o los videos, está bien, ¿eh? O
sea, no creo que creo que son son ese
tipo de son ese tipo de vídeos que
tienen tienen. ¿Saben qué? Les voy a
decir una cosa, hagan ese ejercicio, eh,
los que lleven aquí ya un tiempo
conmigo, vuélvanse a ver los vídeos,
aunque no, yo los vi hace un año. Si te
viste, mira, si la última vez que te
viste el video de W fue hace más de un
año o hace más de 10 meses, 8 meses,
vuélvetelo a ver. ¿Sabes por qué? Porque
esos vídeos son más teóricos de lo que
parecen,
a ojos de alguien que es nuevo, quiero
decir, ¿por qué? Porque
cuando grabé los videos de Wcff, la
playlist de WCOF,
tuve bastante cuidado en intentar usar
las palabras precisas para cada cosa que
estaba explicando.
Entonces, puede ser que si habéis visto
los vídeos hace un tiempo, hayáis
entendido el 80% de los vídeos, pero
luego con el pasar del tiempo hayáis
como que asimilado mucho mejor la teoría
y hayáis aprendido muchas cosas nuevas y
viendo los vídeos otra vez tendráis,
tengáis ahora un contexto, una
experiencia y unos conocimientos que
igual no se explican todas esas cos, o
sea, igual en el vídeo no se explican
absolutamente todas las cosas que hay
que saber para entender el vídeo al
100%. Es a lo que voy. Si te los vuelves
a ver por ah, eso era, ah, cuando dice
esto era por eso. Ah. Ah, espérate,
espérate.
Les prometo que alguna reacción así vas
a tener si te miras los siete, ocho
videos de WF otra vez de ah, eso era
eso. Claro, por eso dice esto otro en
los directos o por eso usa este término
cuando explica esto otro.
Eso suele pasar, eh, cuando te miras
vídeos así que son teóricos y son
complejos, o sea, que tienen como que
bastante densidad de teoría, porque son
vídeos densos, o sea, son vídeos que
están hechos rápidos en la medida de lo
posible, pero son videos densos, o sea,
densos quiere decir que están muy
cargados de información. Suele pasar
eso, no solo con ese vídeo, con
cualquier cosa que uno vaya aprendiendo
y que sea densa. A mí me pasa, eh, yo
tengo algunos hobbies y y me pasa que
vuelvo a repetir un vídeo y ah, era eso,
ah, ya entendí. Ah, ya también entender.
Eso, eso pasa, ¿eh? O sea, de verdad que
vale la pena.
Así que
así que nada, pues os recomiendo que
hagan eso y si es la y si no los ha
visto, pues mirenlo por primera vez,
¿vale?
Bien. Este, ¿das, preguntas, más
cuestiones?
Sí, sellita, la verdad es que sí estaría
bien. Pasa que tenemos que tenemos que
ponernos a grabar más vídeos que no lo
hemos hecho,
¿eh?
Ay, Richard, no me acuerdo ahora mismo
cuál eran esos gráficos de Tradin View
que eran igualitos a los de Simple VX.
Lo tenía que notado.
Sí. ¿Cuál eran esos gráficos de simple
fij que eran igualitos a los de a los de
simple que eran el mismo proveedor? Me
olvidé.
Lapsus y Z. Se me olvidó decirte, hoy a
las 12 ha salido la bolsa la empresa en
la que trabajo. Precio de salida por
acción 560. Ha tocado máximos en seis y
ahora que utilizo otra vez en 560. Dig
Spain telecom. El trigger es DGs en el
Ibex. Oh my god. Eh, qué grande lapsus.
Es verdad.
¿Y has comprado acciones tú también? No,
no. Y tu jefe diciéndote compra, hijo de
[__] El que no compre, el que no compre
le despido, ¿eh?
El que no compre no hay ascenso este
año.
¿Te imaginas? Dig Spain telecom
Unipersonal. Oh my god, lo pulearon ahí.
rupulearon ahí.
No compró eso ni el dinero de la
empresa, dice.
Bueno, existe lo de comprar la empresa,
la recompra de acciones, literalmente
existe eso que has hecho. Ahora lo Sí,
de momento, a ver, no hay mucho que
analizar, la verdad. El gráfico no tiene
estructura, está recién pesado. Habría
que esperar a que a que se desarrolle
bastante más.
Me imagino que no está indexado en el en
el Ibex como tal, sino que estáo la ipo,
¿no? Pero bueno, vamos a vamos a esperar
a ver qué tal.
En todo caso, en cuanto a empresa, eh yo
he escuchado cosas positivas de Ya ve
alguna crítica en el chat, yo he
escuchado cosas positivas de de Digi,
eh, pero no sé,
no lo van a pensar que es público o
algo, pero tengo una buena impresión.
Cre una, o sea, creo que es como una, o
sea, es low cost, ¿no? Dig, pero dentro
de la low cost, hasta donde yo he
escuchado, me tengo buena impresión,
pero igual igual
esto de las telefonías. Venga, traditos.
Venga, venga, vamos a el primer trade.
Primer trade, eh, primer trade. Atentos,
atentos, que yo ya sé cómo son acá. Yo
ya sé cómo son acá. Es como en qué
momento das la señal. Si no te lo aviso
así, si no te lo aviso así, no te das
cuenta. Ya voy a meter la voy a meter el
tres. Ya viene tu señal. Venga, ya llega
tu momento de ganar plata. Pues no te la
puedes ganar tú sola, mamarracho. Venga,
mejor me cayó antes de que diga cosas
que me voy a arrepentir. Venga, vamos a
ver este. Vamos allá.
Ay, la señal. ¿En qué momento la señal?
La señal. Aquí viene la señal, hijo de
Aquí viene la señal a mercado. Ya me
vale [__] todo. Ya. 757. Me valió
pistola. Todo ya aquí. Venga,
venga. Ya. Mercado listo. Se acabó.
Está ya está. Mercado. Me importó todo
un [__] Ya.
Vamos a ver qué tal. Lo que sí hay que
tener cuidado porque 7575
puede ser un punto en el que haya algo
de parada antes de tiempo. Vale, hay que
tener un poquito de cuidado con eso.
Vamos a ver qué tal. Acabo de entrar al
mercado y ya está. Vale,
vamos a ver qué tal.
Buenos días, compañeros, a todos los que
se están sumando. Gracias por estar por
aquí. Bienvenidos.
Espero que estén bien y espero que estén
disfrutando del stream. Eh, si el
análisis que hicimos o los análisis que
hemos hecho tanto de Bitcoin como el
resto de activos son de utilidad, por
favor dejen un like y suscríbanse al
canal. Si las explicaciones teóricas que
hacemos les sirven, les ayudan o por
menos les entretienen, pues así mismo
les pido que dejen un like y que se
suscriban al canal. Y por supuesto, pues
estamos ya haciendo nuestra primera
operativa del directo. La segunda mitad
del stream es sobre todo trading.
Trading aquí en directo. Hemos hecho
nuestro primer trade, es el que está
ahí. Esta es la cuenta real de simple,
como bien saben. Ahí estamos trabajando
la operativa. Seguimos estendo operativa
también de antes de ayer. La de ayer no
se no la abrimos y tomamos una buena
decisión de no abrir ese trade. Estamos
trabajando la de hoy. Vamos a ver qué
tal. Hay que tener cuidado. Tampoco es
mejor trade del mundo y tenemos algo de
de aguante en 75. Pero bueno, por los
cuestiones que estábamos comentando
antes, la triple de inteligencia, la
estructura, el movimiento tendencial
alcista, etcétera, el trade tiene sus
méritos. Vamos a ver qué tal. Buenos
días a los que se están sumando y
bienvenidos. Dejen ese likeazo, dice
Miguel. Ya dejé el dislike. Bueno, pues
te baneo entonces, eh, por chistoso,
por andar comiendo chistorra de
chistoso.
Bien, sigamos, queridos amigos. Buenos
días. Buenos días.
Eh,
ya está dentro Z. Está dentro.
Está dentro.
Ya metimos el largo.
No sean más adéos y abran el maldito
traden. Por supuesto, no consejos de
inversión. A ver, ¿quién tomó el trade
en el chat? Que diga yo.
¿Quién tomó el trade? Que diga yo.
Venga,
alerta roja.
Alerta roja. ¿Quién tomó el trade?
Alerta roja.
Para sticker, ¿ves?
Alerta roja. Se está yendo. Se está
yendo. Parejo unicornio. Ahora, ¿quién
toma el trade?
[__] madre. A ver el chat. Pónganse las
pilas ya.
Yo mero dice. Tú te meas una de rey. Si
te meas anda al baño, Red. ¿Qué pasó?
¿Qué pasó?
Bastantes, parece ser. Bueno, vamos a
ver qué tal.
Métanle con más ganas porque no está
empujando, ¿eh?
No está empujando. Métanle con más
ganas, [__] Bien, vamos a ver qué
tal. Estamos atentos. Estamos
pendientes.
Vamos a ver.
Vamos a estar pendientes.
Estamos pendientes de la operativa, el
desarrollo de la operativa en baja
temporalidad, mis queridos amigos.
[resoplido]
Vamos a ver qué tal. Vamos a estar
buscando nuevas oportunidades de
trading. También mientras esto se
desarrolla. Está el oro generando una
operativa larga. De momento la operativa
larga no cuenta con divergencia. Estamos
en un nodo relevante, cabe decir, en el
gráfico de
el oro,
pero no contamos con divergencia precio
RCI, por lo cual en este momento pues
oye, habría ahí cierta,
bueno, pues no habría digamos ese
incentivo completo eh como para poder
buscar esa operativa de momento. Si
alguno quiere trabajarlo en un minuto,
no sé si en un minuto tiene divergencia,
pero bueno, se puede hacer, pero en
cinco no sé si tanto. Buen día, espero
que te encuentres bien, dice. mucho, eh,
me duele el hombro. Dice, "Además de
simple FX, ¿qué otra plataforma
recomiendas para hacer trade en
Latinoamérica?" Alfredo, todas las
plataformas que tenemos en la
descripción se pueden utilizar en
Latinoamérica. [resoplido] Eh, simple FX
la recomendamos específicamente para
hacer trading de mercados de renta
variable tradicional, pero las
plataformas que están en el chat abajo
en la descripción, Ville se puede usar
en Latinoamérica, Bituni se puede usar
en Latinoamérica, Blofen se puede usar
en Latinoamérica y Oxbit que está ahí en
el Discord también se puede utilizar en
Latinoamérica. ¿Vale? Eh, bueno, también
está Kraken, por supuesto. Kraken está
más enfocado en tema en tema acciones,
está más enfocado eh para los digamos
para los europeos en la parte de
apalancados con en la parte de
apalancados eh lo diré, vamos a poner
aquí
en la parte de de apalancados con con
Leimica y por supuesto la parte
tokenizados y todo demás, pero bueno,
también se puede utilizar de
Latinoamérica Kraken, así que realmente
todas las plataformas que están en la
descripción se pueden utilizar. echarles
un vistazo. Están los enlaces ahí en el
chat, la descripción, perdón. Además,
para entrar en Discord, cualquier
plataforma va a valer. En el caso de
Kraken, por cierto, si tenéis Kraken y
queréis entrar entrar en el Discord,
pues nos abrís un ticket y lo
gestionamos. Así que nada, sin problema,
sin problema. Este
c en el NASA no se ha cumplido una caja,
¿no será una confluencia de invalidación
para el SP5? No necesariamente. No
necesariamente, Luis. Eh, si quieres ser
más conservador, puedes esperar
efectivamente a que las dos operativas
se den, pero también el Nasdaq tiene un
poco más de amplitud, incluso en
términos relativos tiene más amplitud.
El Nasdaq siempre va a tener más
amplitud que SP500. Siempre debería
tener más amplitud que SP500 porque por
la forma en la que se comporta el activo
es más volátil, el valor del activo y
tal, pero en términos relativos tiene
también más amplitud. Entonces, bueno,
eso hace que que hay que tener un
poquito de cuidado. Otra cosa que que
estábamos comentando en estos últimos
días con la que hay que tener un poquito
de cuidado es el tema, queridos amigos,
de SpaceX, que SpaceX ahora se ha
indexado en el Nasdaq y como empresa que
está generando mucho ruido, mucha
volatilidad, mucho tal, pues oye, puede
estar generando ciertas distorsiones en
el S en el Nasdaq, perdón, y por ende
ciertas distorsiones en la correlación
que hay entre Nasdaq y SP500 o por lo
menos aumentar el ruido en el corto
plazo en en el Nasdaq. Recordemos,
SpaceX es muy volátil, eh, hay mucha
especulación en la acción y esta acción
está listada en está listada en el
Nasdaq, pero no está listada en el SP,
¿vale? Pues por eso hay que tener un
poquito ahí de de
cuidado.
Habría que tener un poquito de cuidado.
De hombro que tengo, tío.
Bueno, más dudas, más preguntas, más
cuestiones.
en simple y billet con cuenta creada con
pasaporte argentino y VPN, pero también
tengo cuenta creada con pasaporte
europeo y vivo en España. Se puede cusar
la info el día de mañana.
No debería, no debería, Marto, porque
incluso aunque la parte creada con KC
europeo cruce información, eh, la
plataforma,
o sea, no va a cruzar la información que
es con el documento argentino. Entonces,
en teoría, no debería cruzarse.
No puedo ir hasta tan al fondo de los
procedimientos internos de vida porque
ojo, los desconozco en este caso, eh, o
sea, no no porque no pueda decirlo, sino
porque realmente no puedo garantizarte
eso porque no conozco el procedimiento
tan al tan al fondo, pero entendiendo un
poco cómo funcionan estas cosas, me da a
mí que es muy poco probable que eso
ocurra, eh,
o sea, no veo no no esa preocupación no
sería,
o sea, no no est está qué bueno que te
preocupes por eso, o sea, está bien la
pregunta, pero no me preocuparía, no Me
no me preocuparía. ¿Quieren que revise
el Lucid Group? Si quieres revisamos.
Pero, ¿por qué hay tanto entusiasmo por
esa acción?
Por la subida que ha marcado.
Ha marcado bastante subida.
Grup LCID, ¿verdad?
No sé.
Movimiento de subida 6% a la parte
superior.
Bueno, pues un movimiento bastante
fuerte, ¿eh? Yo no veo aquí, o sea, veo
venta parcial en spot si hemos comprado
los mínimos. Continuación el sistem baja
temporalidad, acompañamiento de largos
hasta la parte alta y poco más la
verdad. Eh, se podría buscar algún corto
en baja temporalidad. Bueno, en
principio estamos eno de corto, pero la
direccionalidad de del activo de la
acción es tan alcista que habría que
tener bastante cuidado a la hora de
ejecutar un corto en este punto. En
teoría se podría, como digo, buscar un
corto en ese punto, pero habría que
tener bastante cuidado, ¿no? No, no. El
hecho de estar en un relevante
visitarnos en la parte inferior y el
hecho de que haya subido mucho no es
suficiente. Vale, tendríamos que ver una
una divergencia bajista, algo de parada,
o sea, no es suficiente. Vale.
Eh, Z por tener DNI rumano no me dejan
hacer cuenta en simple y Bluffin ha
hecho he hecho cuenta, pero no me gusta.
Deneir rumano no debería ser un problema
para abrir una cuenta en simple, ¿eh?
No, en todo caso si vives en Rumanía,
pero no sé, yo no sé si estás bloqueado
o simple en Rumanía, no creo, pero el
DNI romano como tal, no, eh, no, no, no.
Este, rarísimo eso. En todo caso, tienes
billet, tienes Bluffin, tienes Bunix,
hay bastantes opciones. Te lo dejo
abajo, le dejo abajo las opciones en la
en la descripción, o sea, tienes bueno,
el Discord, tienes las opciones en la
sección de enlazas de interés y abajo.
Vamosamos en principio todas las
plataformas que están abajo te deberían
funcionar, pero me parece raro lo de
simple que has dicho.
No bloquea gente de Rumanía,
donde yo sé,
pero vives en Rumanía.
O vives en en bueno, español, digo, por
ejemplo, vives en España o vives en
Rumanía.
Z, estudia la mitad del libro análisis
técnico de John Murphy. ¿Qué
recomendaste? Que recomendaste como
libro que todo trade debe leer. Exacto,
creo que todo trade debe leer. Los
conceptos que explica ya los conozco.
Aún así lo terminaré. ¿Qué recomiendas
después? Óscar, eh, hay varios libros
interesantes en la sesión de curso de
curso gratis del Discord. De hecho, te
recomiendo todos los libros que están
ahí. En su día los estuvimos eligiendo.
Todos los libros que están ahí son
interesantes. Si te vas al Discord, a la
sesión curso gratis, te vas arriba del
todo, hay un
un catálogo de libros en PDF. Te
recomiendo que les eches un vistazo
porque todos son interesantes y todos
son valiosos.
Eh,
Super Mario, pues entonces eh deberías
funcionarte. Sí, habla con soporte, no
sé, parece rarísimo.
Debería funcionarte así. Es la mejor
opción para Latinoamérica. Ángel, eh,
evitemos las mayúsculas. Depende de
opción de para qué. Para criptomonedas,
widget, para mercados de renta
tradicional, probablemente simple fakus.
Pero bueno, te dejo billet en el chat,
que sería la opción principal para los
amigos de Latinoamérica. Vale,
de las plataformas que recomendamos es
la más grande. Eh, si recomendamos
Blofen y Vitunes, que son más pequeñas
es porque para los amigos de Europa es
importante por tema de privacidad, eh, y
por tema de, bueno, pues básicamente sí,
por tema de privacidad. Entonces, eh,
para el que le importe, claro, hay gente
que no tiene estos problemas, pero
bueno, para Latinoamérica, villas de
cabeza. para para la gente que para los
amigos que son de América, ni siquiera
Latinoamérica, América como continente,
eh recomendaría Bidget sin ninguna duda.
Enlace en la descripción y la paso en el
chat también.
Bien, este, más cuestiones hasta aquí,
queridos amigos. Eh, no, el oro estaba
esperando la divergencia bajista. De
momento no me fío. Ah, va bien el trade.
De momento no lo quiero gafar, pero
bueno, estamos escalando hacia la parte
superior. También venimos extendiendo un
trade de la Ah, no, se fue a Veriven. El
trade de la semana, ¿no? Ah, el tr
martes se fue a break. Vale, el tr de
martes se fue al break even. O sea, el
lunes eh este corto habría ido bien,
habría ido TP. El martes metimos el
trade y se fue a TP. El miércoles
evitamos el trade y e hicimos bien
porque se abría de los toplos. Vale, y
hoy hemos metido este largo que de
momento va bien, así que oye, la gestión
que estamos haciendo de momento, yo creo
que va bastante bastante bien, va
bastante razonable la gestión. Víctor,
cuando atacamos a la parte alta, sí se
está acercando un punto interesante para
plantear un corto. A ver si
efectivamente nos deja configuración con
la estrategia. Vamos a ver, ¿no? Vamos a
ver. 64 900 es un poco el momento de la
verdad. Vamos a ver si es capaz de
marcar un nuevo máximo o no. En teoría,
viendo el rebote que ha hecho por la
parte inferior y cómo está la vela de 4
horas en este momento, en teoría debería
subir, es debería marcado no máximo. Eh,
sabiendo la estructura de 4 horas y
viendo la estructura horaria,
honestamente eh sería previsible ver un
nuevo máximo 66 o 67. Vamos a ver, vamos
a ver si es verdad. Vamos a ver si es
verdad. Parecería como una distribución
exprés en cinco para una acumulación
exprés en cinco para luego subir otra
vez. Bueno, veremos, veremos. Eh, es
razonable pensar en un corte en esta
zona y lo voy a vigilar porque desde el
punto de vista de la operativa baja
temporalidad sería un rebote hacia el
punto de partida, pero sí es cierto que
viendo el horario en 4 horas, sobre todo
en 4 horas, en 4 horas, sobre todo en 4
horas, tiene una impresión de que es un
mínimo más alto, eh,
sobre todo en 4 horas. Ahora, claro, una
operativa, o sea, una estructura de este
estilo en 4 horas no tiene por qué
invalidar ni siquiera un corto en cinco,
¿eh? O sea, están lo suficientemente
lejos esas temporalidades como para que
ambas cosas sean ciertas. Eh,
efectivamente, Nitroec, yo yo sé que tú
lo sabes, ¿no? Pero por explicarlo a los
compañeros, o sea, podríamos trabajar un
corto incluso scalp con el gráfico de un
minuto, eh, con la estrategia un minuto
de Discord que está en Discord y que hoy
vamos a estar en el directo adicional.
Se podría trabajar un corto en un minuto
y eso no invalidaría el hecho de que en
4 horas pueda atacar 67. Las dos cosas
pueden ser ciertas, eh, las dos cosas
pueden coexistir,
las dos cosas pueden coexistir.
Vale,
vamos a seguir. Eh,
más cuestiones, queridos amigos.
No, no quiero ponerme mucho a analizar
acciones individuales.
Quieren que revise THM, quier microstat.
Vamos a revisar Micros, ¿no? Ah, perdón,
Microsoft. Microsoft.
Microsoft. Ah, [grito]
¿y esto qué? ¿Y esa qué?
¿Y esa qué, papá?
Bueno,
¿y eso con lo que nos hemos encontrado o
qué? ¿Cómo te quedó el ojo?
¿Cómo? Wally,
Wally, que te estoy viendo.
Este,
oye, este, ¿y eso cómo les quedó el ojo?
Tienen que prestar atención a las cosas.
Ah, porque acá no solo, o sea, es lo que
les digo, la gente piensa que solo
cuando el momento exacto en el que abro
el trade, esa es la señal. Hombre, a
ver, sí que hago en directo, pero sobre
todo hago tres en directo para explicar
cosas, para explicar gestión de riesgo,
para estas cosas, no explicar
plataforma, pero aquí señales se dan en
todos los sentidos de todo el rato, sino
para qué son los análisis.
Los análisis serán para estradiar, pues,
no
para regocijarme en cómo se conectar
tres palabras de terminología cosas
extrañas, no, digo yo,
por Dios, por Dios. Así que nada, bueno,
tengan tengan atención con esto. Tenemos
un primer punto de toma de beneficio o
de parada o de desaceleración en 415. O
sea, ahí tendríamos que ver si ese
obstáculo se vence. Pero ojo, porque si
ese obstáculo se vence, que es un
obstáculo más o menos. No, eso no es
ninguna no es ninguna huevada eso, pero
bueno, si ese obstáculo se vence, se
supera esos 4000 eh, perdón, esos 412
15, podríamos tener un desequilibrio
arriba bien importante, o sea, una
continuación alcista bastante guapa en
ese punto en caso de que eso se rompa.
Eh, cuidado, cuidado, mucho cuidado,
eh,
compañero que revise THM que me insiste.
La verdad es que en la vida revisado
THM, tío, eh. ¿Cuál
es HM?
No es esta. No, esto es ITH.
¿Qué acción es esta, tío? Sé que sabía,
pero no.
Dice que es urgente analizarte.
Eh, puedes revisar Intel. Venga,
Intel Corp, eh, Intel, Intel Corporation
387. Bueno, tendencia asista en
temporalidad alta. Espera,
no sé qué pasó.
Ah, estoy anterior
confundiendo. Intcendencia
está super importante en Intel. p un
impulso.
Fíjate que está complicado Inter porque
tiene un envolvente mensual,
una caída importante y si bien aquí en
semanal parecería que hay como una
especie de suelo, eso no se deja
engañar, o sea, ahí no hay nada, eso es
vacío, eso es puro humo, hay puro aire
ahí, ¿no? O sea, sería normal
desde un punto de vista técnico, no
sería raro ver un retroceso retroceso
hasta 60 o algo así. Y tú podrás pensar,
pero $60 es un disparate de retroceso.
Sí, lo que pasa que a nivel técnico no
hay más estructura con la cual trabajar.
Entonces, en teoría habría que esperar,
o sea, habría que esperar a, no sé, a
una estructura un poco más clara aquí
para poder trabajar.
No sabría qué decirte. O sea, no. Ah, no
vo comprar en spot, tal. Es que no
sabría qué decirte porque ha tenido un
impulso tan potente que no veo muy claro
dónde sería el retroceso.
Quizás 82.
No sé,
no sé qué decirte. Ah,
problema de hombro.
Fíjate que antes hablaba de un motors y
ahora me duele el hombro derecho. Eh,
menuda paranoia, pero no tiene nada que
ver. Esto es muscular, pero vamos, eh,
está dando la paranoia. Eh, bien.
Hay muchas empresas que están como Intel
con una subida exponencial y sin
estructura.
La inteligencia artificial tiene lo que
tiene.
Ah, el
IT,
eh, pero IT,
Itaka Energy o International Tower Hill
Mines. No sé, no sé qué acción es esta.
Eh,
estrategia de M pivotes, ¿cómo funcionan
los pivotes? decir que se basa
estrategia para que se vayan creando
cada 10 barras. Ah, secreto de estado.
Vente hoy al Discord sala privada y te
comentamos.
Eh, la subida de Intel viene provocada
por unos contactos con el estado más que
por la dice. Ah, pues no sabía, no
sabía.
Vamos a ver IBM,
eh, International Business Corporation
IPM, my friends.
Eh, ¿qué pasó? Se fue al [__]
A ver, se fue a la [__] Disculpen el
francés.
A ver ahí. 186 punto de puder con rebot
en ese punto. 186 pud estar bien. Bueno,
podría estar bonito.
Podría estar bien.
Puede que esas acciones caigan
momentáneamente a los 80 o 70, pero
estos precios son muy baratos para lo
que se sabe. Pero esos precios activaron
a quienes creenamente la empresa y
rebasar los $.
No entendí cuat tu comentario, ¿eh?
Ah, en Inter. Vale,
está bien, está bien. Eh, vamos a ver
aquí eh cómo va la la operativa.
Desarrollos a la parte superior,
continuación hacia la parte alta. Es el
principal en este momento. Parece que va
que va bastante bien la cosa. De momento
parece que va bien la cosa. Vamos a ver.
El Nasdaq todavía no ha dado trade. De
hecho, si el Nasdaq ha da trade,
probablemente el SP500 se vaya se vaya
antes a el punto tomado beneficio. El
Russel está dando la operativa. Em, no
tiene divergencia bajista, pero piensen
ustedes que está más cerca de la
divergencia bajista de lo que estaría el
trade del SP500. Pues tendría un poquito
de cuidado en en teoría, si habemos
trabajado con riesgo completo en el
trade del LSP, no hace falta trabajar el
NASDAQ. De hecho, estaríamos eh
estaríamos generando una bueno,
estaríamos generando un poco de
redundancia, ¿no? Ahí, o sea,
básicamente estaríamos arriesgándonos a
tener a duplicar el el estaríamos
duplicando el riesgo, perdón, no es lo
que quiero decir. Estaríamos duplicando
el riesgo radiando Russel en este
momento porque bueno, pese a las
diferencias que hay entre CP500 y Russel
en este momento estamos teniendo la
misma direccionalidad,
así que
tengamos un poquito de cuidado.
Las acciones tienen muchos fundamentales
a tener en cuenta. Más bastante más
complicado que criptos. Estoy de
acuerdo. Sí, estoy completamente de
acuerdo. Eh, y al final creo que cuando
uno sabe un poco de algo, eh, sabe lo
que desconoce. Y yo pues comentado
muchas veces eh
mi experiencia con el tema de acciones
es más que práctico, es teórico, porque
en la en la universidad
sobre todo eh veíamos contabilidad,
contabilidad, contabilidad financiera,
eh contabilidad forense, eh bueno, todo
lo relacionado a balances,
interpretación de balances, ratos
financieros, todas estas cosas. Em,
y les puedo decir que la los factores
que hay dentro del tema fundamental en
acciones es descomunal, muchísimo más eh
denso de lo que puede ser para que te
pones. En Bitcoin, por ejemplo, eh en
Bitcoin el grueso del fundamental es
creerse el ciclo. Les va a parecer
increíble esto que estoy diciendo, ¿eh?
Y podría sonar algo FOMO incluso o algo
de cripto bro, pero en Bitcoin, en
Bitcoin, Bitcoin eh
el grueso del problema es entender y
luego creerse el ciclo. Y la mayoría de
gente tarda un ciclo entero en creerse
el ciclo y mucha gente tarda dos y para
ese entonces es muy tarde.
tanto lo que tanto hemos explicado aquí,
bullmarket, vermarket, reacción lineal,
caída, subida, los años, etcétera, los
ales, todo eso.
Eh,
luego, por supuesto, hay muchos otros
fundamentales a tener en cuenta en tema
cripto, tema altcoins, la relación entre
altcoins y bitcoins, las memes, hay un
montón de cosas, ¿no? El problema es que
creo que con las acciones se requiere
normalmente de conocimientos bastante
más técnicos, no en sentido técnico de
análisis técnico, sino técnicos
teóricos, académicos para poder entender
eh digamos
con en toda su dimensión el asunto. En
todo caso, aquí no nos centramos sobre
todo a índices, no tantas acciones
individuales que son más sencillos de
trabajar, ¿vale? De hecho, es bastante
más sencillo trabajar índices que
acciones individuales.
Eh, quiere que analice internet. Es
urgente. Pero, ¿por qué es urgente? ¿Por
qué es urgente?
A ver, venga.
Ya. ¿Y qué tiene urgente?
Una tendencia alcista que entró en
pausa, está generando estructura en
diario.
La estructura está atacando, la está
yendo a buscar la base de la estructura.
¿Por qué es urgente esto? Urgente porque
quieres que te lo analice a ti en
detrimento de lo que quieran las 250
personas restantes del stream o por qué.
Cric cric cric.
A ver, hagan su quiniela. ¿Por qué creen
que es urgente? Porque compró, dice el
compañero. Urgente porque está está con
la casa metida. No, bueno, veo punto de
compra en dos puntos. No sé qué acción
es esta. Ni siquiera no tengo ni idea de
qué acción es eso. No tengo ni la más
reporera idea. Eh, non energy minerals,
precious medals. Vale, vale. Punto de
compra 269, punto de venta 349. Tiene un
rango entre esos dos niveles largos en
este punto, eh,
aquí de largos aquí para acá, cortos
aquí para acá, está en rango. La
estructura podría parecer distributiva
en gráfico semanal. Tendría cuidado.
Creo que no lo compraré en spot porque
parecería que es distributiva la
estructura. Parece una estructura de
reversión y si pierde la zona de dos de
2 eh 75, 269 260, ese nivel que está
marcado ahí podría caer fácilmente a
124. Entonces eh lo interpretaría como
un rango en temporalidad media y baja
para trabajar con operativas intrarango
en temporadas altas no lo compraría. Eh,
desconozco fundamental, repito, pero
solo teniendo en cuenta lo técnico, da
cierta impresión de distribución fractal
semanal diaria, por lo cual habría
avance hasta 120. Eh, repito, esto eh
solo tendría sentido, o sea, solo eh que
sí, por eso no quiero analizar [__]
que no sé ni qué son.
Esto solo es a nivel técnico, ¿vale? A
nivel fundamental no tengo ni [__] idea.
No tengo ni la más repasador idea de qué
acción es esta. A nivel fundamental no
te puedo dar en complemento, pero si
solo fuese técnico el asunto, que no es
así, pero si solo fuese técnico, tiene
pinta de distribución y tiene pinta de
perder la zona de 260, eventualmente
para 120, pero solo podría realmente
llegar a esa conclusión de forma certera
si tuviese algún tipo de elemento
fundamental con el cual revisar, el cual
no lo tengo.
Vale,
el compañero compró en 4 estraste en 4
esto.
Compraste 4 dijo, no dijo eso.
Este, ¿qué promo, Jesús? Ah, sí, tenemos
una promo de billet. Es verdad.
Compensa 045. ¿Has vendido parciales o
no? Gracias Jesús. Canario. Un segundo.
Compraste, pero pero vendiste parcial o
no
vendiste parcial.
Dejen like, chamo. Hombre, dejen like,
por favor.
Oye, sí, no les había comentado la la
promo que tenemos ahora mismo en Bidget.
Eh, fíjense ustedes la promo de de
billet de Luy Draw, ¿vale? Básicamente
para para personas que se hacen la
cuenta y depositan por primera vez y
hacen un trade, o sea, la gente que
activa la cuenta le dan dos ATEMs.
Entonces, dos ATMs de qué, bueno, pues
dos como que tiradas. Tiradas, esa es la
palabra. Dos tiradas para qué, para
ganar estos premios. 5 ST, 10 ST, 2 XRP,
10 TRX, 20 TRX, ta un Solana, 0.1
Ephions, ojo, eh, son 170 pavos. 0.002
beacons. El de firman está guapo.
Entonces, básicamente eh haces estos
distintos pasos, ¿vale? Básicamente
crea, activas la cuenta y te dan dos
oportunidades para aleatoriamente ganar
alguno de estos premios. Es la misma
probabilidad en todos, entiendo. ¿Vale?
Y eh luego ya por hacer volumen, por
hacer trading, pues vas tradeando y te
van dando otra otra otra. En total
puedes tener hasta 10 si haces todo el
volumen, ¿no? Otro este otro este ta. Y
pues sigues haciendo eh el drop o sigues
como que probando la suerte. Entonces,
bueno, oye, pues está bastante bien, la
verdad. Esto esto es pasta, ¿eh? O sea,
los puntos en fin es dinero, ¿eh? Luego
pues yo que sé, igual yo sé que RP son $
o lo que sea, pero bueno, también te
digo, te lo están regalando, eh, no $, o
sea, es regalo, ¿no? Pues eso, eh, pero
la oportunidad de los 270 pavos en F
está guapísima. Así que nada, nada, les
dejo esto en el chat. Me ha olvidado
esto. Dejo en el chat.
Lo tenemos activo. Esto para todos los
que se quieran sumar a Billet. Sol para
los nuevos. Sí, pero bueno, haz una
cuenta ahí con tu mamá.
Para los que quieran probar el billet es
una buena oportunidad para probar. Bien.
Este, Daniel, buenos días. Qué grande,
querido amigo. Dice, "Estoy celebrando
mi modersario 54 meses de moderación."
Qué grande, Daniel. Qué grande Daniel.
Buenos días, querido amigo. Gracias por
acompañarnos durante tantísimo tiempo.
Eh,
Solanita. Solanita. Y bueno, Solanita,
sí, un Solanita son
¿Cuánto vale Solana? 40 pavos.
Ojo no me acuerdo. 40 pavos, ¿eh? 70.
Uy, 750 pavos. 76 pavos. 76 pavos. Oye,
pues ah, pues, oh, pues sí. No sé por
qué no había pensado en solar. Pensé que
valía 40, no sé por qué. 76.
76. Sí,
está muy bien. Oye, pues está muy bien.
Pues mira, $106
170. Esto creo que son como $
eh 10 BGB, ¿cuántos son? $ o así, $.
Pues eso, un montón de cosas. Está bien.
Nada, aprovecharlo. Está en el chat, eh,
la voy a dejar el enlace otra vez en el
chat. Aprovechenlo, mamarrachos. Eh,
Billet es un exchange centralizado, no
descentralizado. Tenemos un exchange
descentralizado. También tenemos esa
opción. Eh, está en Discord, ¿vale? Se
llama Oxbit, está ahí en Discord si
quieren ver el enlace.
Bien, este, seguimos.
Más cuestiones, más cuestiones.
Solo para nuevos suscriptores, no para
nuevos personas que se hacen la cuenta.
Sí.
¿Te
parece la tendencia de MNST? Vamos a
ver.
MNST
Monster.
Bueno, necesita bastante potente,
¿no? Parece que está rompiendo degense
por la parte alta, o sea, que no le veo
mucho agotamiento. Tiene pinta de seguir
subiendo. Otra cosa es gráfico de 4
horas puede tener algo de retroceso,
pero tiene pinta de seguir subiendo.
Hay un estudio del
antimonio que es si es positivo esto se
va a introduir rápidamente. Entrá
Santiago Hillmine. Compañero trad en 10
minutos. Eh, a ti te parece responsable
decir en el chat lo que estás diciendo
por el nombre de tu cuenta de YouTube.
Entiendo que no es tu primer día siendo
traden.
¿Por qué dices eso?
No caigas en el fomo, querido amigo.
Igual pasa, eh. No,
pasa con los amantes de XRP,
más conocido como XRP, por la gente que
habla español. Este, bueno,
no sé, no sé qué pasa con XRP.
Lo mismo que todas las alcohins
que valen [__] en el B market,
pero no tiene eso. No, no debería ser
eso una sorpresa.
Perdón, ya no digo nada. No, di tú, di
tú di trading 10 minutos. Pero oye,
me resulta extraño. Es una acción que no
conoce nadie
o no conocemos aquí. La verdad yo no la
conozco, eh, perdón la ignorancia,
conoce muy poca gente. Eh, nos estás
hablando algo que no entendemos, lo
estás haciendo con muchísimo entusiasmo.
No estoy entendiendo muy bien.
No tomé café. No, sí tomé café. Sí, que
me duele el hombro, tío. Estoy estoy con
un dolor de hombro que me está
molestando bastante.
Y no, bueno, no es un nuevo es, ¿eh?
porque eh cambia el dolor con el
movimiento del brazo, así que de hecho
apenas puedo bajar la cabeza. Así
me ha dado, tío. Lleva [resoplido]
además unos días, bueno, llevo unos días
primero con el cuello y ahora se me ha
bajado el hombro, tío.
No sé, no sé. No, no molestas, trading,
solo, solo estamos solo nos parece como
raro tu comentario. Queremos saber de
dónde viene.
Ct, te seguimos a la espera de la clase
básica de acciones. Te lo voy a recordar
hasta que te canses. Por otro lado, ¿qué
orden recomiendas para los vídeos de las
estrategias,
Alfredo, este es verdad, tenemos que
hacer eso y síguemelo recordando que lo
vamos a hacer, ¿eh? Y y
respecto de la otra pregunta, ¿qué
estrategia qué estrategia ver primero?
Bueno, realmente son dos estrategias de
las cuales parten todas las demás,
¿vale? O sea, tenemos por un lado
Bitcoin y todo lo que va, todo lo que
parte la estrategia de Bitcoin, la de
Alcoin es parte de Bitcoin, la de un
minuto deriva la de CCO, ¿vale? Entonces
sería la de Bitcoin o completamente por
otro lado la estrategia de la caja. O
sea, son dos,
es como decir perro y gato, ¿no? O sea,
son dos cosas completamente distintas.
Entonces, eh la de si si quieres si
quieres trabajar con la de MP botes,
primero habría que ver la de el vídeo de
B, luego cualquier otro vídeo. Si
quieres trabajar con la estrategia de
apertura de mercado americano, entonces
pues directamente el video de la
apertura del mercado americano. Ya está.
Ahora, entre los dos que estoy diciendo,
no habría un favorito. Realmente son
estrategias distintas, eh, no no no
diría que una es más fácil que la otra o
más rápida o más avanzada que la otra.
La estrategia de Bitcoin es un poco más
compleja en la toma de decisión de se
abrir el trade, pero es mucho más fácil
en la gestión de dinámica. La estrategia
de la caja es suele ser más fácil la
decisión de abrir el trade, pero es
muchísimo más difícil la gestión
dinámica. Entonces, de hecho, se balance
un poco en ese sentido, o sea, eh eh
entonces realmente no
no no hí
no sé, no sé. O sea, va a depender, va a
depender. No, no, no, no te diría cuál
es va por encima de otra para estudiar
primero. Ahora, eso sí, si quieres la de
un minuto o quieres la de Alcoins, hay
que ir primero por la de Bitcoin, eso
sí, porque está derivad
deriva de
Voy al fisioterapeuta a menudo. Sí,
gracias por vuestras preocupaciones.
Voy al fisioterapeuta a menudo.
Bien, este, rutinariamente,
no. Yo me creo me he lesionado al
gimnasio, creo. Eh,
creo que me he lesionado al gimnasio.
Bueno, venga, sigamos. Eh,
interesante el comentario. La empresa
tiene un valor en libro pero sin
ganancias en netas en años. Sería
puramente especulativo. Suísico ronda
los $.56
dice nivel. Bueno, tendrías que revisar
el detalle sobre cuestión, pero si lo
estás probablemente es así.
Probablemente es así.
Vamos a ver qué tal.
No sabía que estaban tan interesados en
acciones. Están comando acciones en spot
aquí o qué.
Están trabajando acciones en spot. Vamos
a ver cómo va el SP500. A ver qué tal.
El SP500 está en punto de entrada. Otra
vez estamos en la zona de 7563,
desarrollos a la parte superior,
continuación alcista.
Vamos a ver qué tal.
Caso de Bitcoin, estaríamos teniendo la
confirmación de una operativa corta en
este nivel. En teoría nos debería dar un
punto de entrada aquí para generar una
operativa corta.
Mm, no sé si es el momento apropiado
para el TBon aquí. Déjame ver.
Está bastante ranqueado. Yo creo que
sobre todo es para un minuto. Eh,
hace actividad física con qué
frecuencia. Eh, casi todos los días.
Pasando un día.
Pasando un día,
pero todo cardio,
pero sí
un día.
De hecho, esta semana esta semana he
tenido poquísimo tiempo. Sem hecho
ejercicios solo el lunes, ¿no? Lunes y
el martes. Ayer no hecho. Hoy tampoco
tenido tiempo.
No tengo, yo tengo problemas de de
espalda todavía. Espalda alta.
Bueno, a ver. Este
y la profesión de trader no ayuda, ¿eh?
La profesora de trader, la profesión de
trader, perdón, no ayuda. El poca
higiene postural que dice la la
fisioterapeuta. Poca higiene postural,
¿eh? Venga, vamos a seguir. Por cierto,
esta silla es malísima, no se la
recomiendo a nadie, ya que estamos en
ese lado,
ya que estamos hablando de eso, esta
silla es malísima,
¿sabes? Puede ser muy estético, lo que
sea, pero a mí me parece super incómoda
porque te cierra los hombros. Esto es
una silla que está inspirada en un coche
deportivo y nada tiene que ver un coche
de carreras con una silla de escritorio.
Coche de carreras te tienen que abrazar
para que estés anclado el asiento.
Entonces esta cosa que está aquí a mí me
resulta, o sea, esto esto es fatal.
La silla se ve bien para ser estética,
pero no es cómodo. De hecho, en los
streams casi nunca la uso. Esta semana
la est usando, pero
ya me la cambio el lunes.
Bueno, este
no sé por esto. Bueno, venga, sigamos.
La s de es bomba. [risas] Tiene buena
sillas. Sí.
Cómprate una German Miller que te puedes
comprar 100. Sí, la verdad es que sí,
eh. Me había dado otra cañería, pero
debería comprarme una Herman Miller. Me
quería comprarla en body. Pasa que me da
un poco de me da un poco de tacañería y
o sea, igual son 10000 € por una silla,
por una en body. Ah, pero bueno, sí. Ah,
yo no soy una persona gastadora, eh, yo
no soy una persona gastadora, por si
acaso. Eh, tener dinero no es
equivalente de gastar, al contrario, eh,
creo que muchas veces tener dinero es
por no gastar o por ahorrar invertir en
vez de gastárselo. Pero bueno, sí,
debería debería comprarme una en bode.
Sí, la verdad es que sí.
Bien, vamos a seguir.
Vamos a seguir, queridos amigos.
¿Alguna
cuestión más por aquí?
¿Alguna cosa por aquí?
Están con los consejos de gimnasio a
tope.
¿Hacés back testing? Cuando estoy
haciendo estrategias. Sí, cuando estoy
probando estrategias, por supuesto. A
partir de ahí no no tengo necesidad. No
no porque me quede hacer el el guay o el
chulo, ¿eh? sino porque llevo demasiados
años en esto, ¿no? Ahora es una cuestión
eh absolutamente
recomendable para cualquiera que está
empezando o para cualquiera que está
probando una estrategia nueva. Nosotros
normalmente solo hacemos back testing en
el contexto de probar o nuevas
estrategias o modificaciones de las
estrategias existentes. Más allá de eso,
la verdad es que no me hace mucha falta.
Sil case, pues no conozco G jest, no
conozco es silla. Voy a revisar. Sí, no,
me quería comprar una gas 1 por esta
cañería, pero bueno, yo creo que me la
voy a comprar. A ver este. Venga,
Dios mío.
Ah, es una gema Miller esa. Ah, bueno,
no he dicho nada. Oye, venga, sigamos.
Cuestiones, dudas hasta aquí, queridos
amigos. Eh, cuestiones, dudas,
planteamientos,
cosas que no están claras, cosas que
queráis que revisemos, que quieren que
revisemos.
Vamos a ver, vamos a ver.
Z, ya que estás viendo acciones, mírate,
MU, por la acción del precio, veo que
pueda caer hasta los 800 y luego 740.
Vamos a ver,
que no es otra cosa. M. Vamos a ver.
Micrón. Micrón. Vamos a llear.
Vamos a ver.
De hecho, por la estructura que tiene
esto, tío, mira,
mire usted, mire usted si tiene y más,
¿eh? Es que es que por la estructura
tendría pinta de irse a $400.
No me sorprendería que en el contexto de
un mercado un poco afectado por la por
alguna cosa de burbuja de y tal, si es
que llega eso a pasar o llega a
explotar, esto puede irse a 400.
O sea, al final este yo creo que esta
empresa refleja muy bien el riesgo que
hay en la negociación individual de
acciones enrimento de la negociación de
índices. Y es que si Micro se fuese a
400 igual es porque no sé, igual es
porque el SP500 cae un 15% o algo así,
pero esto de aquí para allá es un 55%,
¿no? Eh, entonces claro,
obviamente tiene sentido, ¿no?
Obviamente, porque el en en el índice
pues está todo indexado y está
obviamente e está diluido, ¿no?
Pero bueno,
$400 pues sí podría ser un gesto
interesante. Ahora ya un poco más
cercano en el tiempo Micromos un poco
disparate, ¿no? 400, pero sí, lo que
dices tú, o sea, $800 tiene fácil
continuación, ¿eh? Totalmente. Yo
tendría cuidado con esto.
Definitivamente tendría cuidado con
esto. Algo me puede ayudar. ¿Alguien,
alguno me puede ayudar a saber cómo hago
retiros de Simplefx? Si cargué a mi
cuenta con tarjeta de crédito desde
Colombia a mi cuenta. Hablo de los
retiros de dinero mi cuenta en BBVA. Eh,
Juan, eh, me imagino que por depósito,
me imagino que por tarjeta de débito, o
sea, pon retiros y ahí te salen las
opciones. Poner retiro y te sal las
opciones. Concretamente con tarjeta de
débito BM Colombia, no tengo ni idea,
pero si pones retiros te salen las
opciones disponibles en simple FX.
Están los tutorielas también en el disco
por si quieres echar un vistazo, pero
vamos, ahí te salen las opciones, te
deberían salir las opciones de retiro,
pero normalmente se retira como se
deposita.
Ch. Tengo una duda. Si Bitcoin vuelve a
marcar un otro mínimo y se mantiene la
dirigencia en el RCI sería válido. Lo
digo porque la subida ya la hizo.
Cristian. Pero, ¿en qué temporada
estamos hablando?
¿En qué temporalidad estamos hablando?
Porque esa pregunta se responde como de
10 maneras distintas según la
temporalidad.
Eh, Saúl, pero yo, o sea, no, pero para
ver absorciones y para ver la la
liquidez utilizo principalmente en
herramienta tipo T surf
y la utilización de herramientas de ese
de ese estilo precisamente eh nos llevan
a un ratio tasacierto entre el 70 75%.
No creo que puedas, no creo que, no creo
que puedas llevar la estrategia 85% de
tasa rentabilidad, eh, con esa, o sea,
no lo veo.
Hala, pero no lo veo.
Va, ahora voy con el SP500. Vídeo el
SP500 volum profe ahí en el chat, pero
bueno, mir lo pongo. No sé, depende de
cuál volum profe me estás me estás
diciendo.
Déjame ver. Creo que tengo un impulso
diario aquí. No, no hay un impulso
semanal aquí.
el último impulso semanal, eh, para ver
los la parte de temporadas altas, spot y
hasta temporales medias y luego hay
varios subniveles que se pueden ver con
el último impulso 4 horas, ¿vale? Pero
ese impulso que está ahí semanal.
Lo del micro tiene mala pinta,
eh, por cerrar este tema.
Lucho, la tasa de acierto está un 70%
más o menos,
depende un poco del mes.
Hablo de back testing de conceptos
separados
separados con C.
Hablo de back testing de conceptos
separados profet Wikov. Ya, pero no
entiendo,
Carlos, ¿por qué? O sea, perdón, no me
quiero no no me interpreten
equivocadamente, no quiero parecer que
me estéis haciendo aquí el dudo, pero
para qué quieres, o sea, para qué por
qué yo haría back testing de meto
aquí,
de verdad, no no quiero sonar. Es que
está sonando de una forma igual, está
sonando igual de una forma equivocada lo
que estoy diciendo, pero para qué yo voy
a hacer back testing de qué.
Yo sé perfectamente
cómo funcionan las metodologías a las
que estás haciendo referencia.
De hecho, estoy como que medio conocido
en internet por explicarlas. Entonces,
no está sonando horrible lo que está
sonando horrible lo que estoy diciendo,
pero es que la Pero no, pero es que creo
que igual no estoy entiendo la pregunta.
Está sonando tan horrible lo que estoy
diciendo que creo que esa no tiene que
ser, esa no puede ser la pregunta que se
me está haciendo.
Yo utilizo el back, a ver, el back
testing es el back test tiene una cosa
obligatoria para cualquier persona que
empieza en trading, ¿vale? y para
cualquier persona que lleva incluso un
par de años en trading. Y además es
obligatoria para cualquier persona que
está buscando desarrollar una nueva
estrategia, aplicar una estrategia que
no conoce, incluso aunque tenga
experiencia en otras cosas, y modificar
una estrategia que ya conoce. Y yo sí
hago back testing en el contexto de
estas dos últimas cosas, sobre todo
aplicar y bueno, las tres cosas, de
hecho, aplicar estrategias nuevas, eh
idear estrategias o modificar
estrategias. Adicionalmente, para la
gente que es novata, por supuesto, hay
que hacer backdesting de todo, pero de
todo, absolutamente de todo. Pero
hombre,
haces testing de Wof, yo para qué voy a
hacer test de W, hace test y para qué
voy a hacer yo más testing de eso más al
contrario, hago forward todos los días
son herramientas que uso todos los días
en mi operativa y sé perfectamente cómo
utilizarlas porque es para colmo.
Repito, en este micromundo en el que
vivimos del trading profesional del
internet en de habla hispana, que es un
micromundo, en ese micro micro
pero micro así, pero de unidad
microscópica de mundo, digamos que soy
una persona hasta medio conocida por
usar esas herramientas. Repito, en mi
micro hiper micromundo que somos aquí
nosotros haciendo trading profesional en
habla hispana. Eh, ni siquiera Tedin a
la hispana, Tedin herramientas
profesionales a la hispana, que es un
micromundo porque es un tema muy
técnico, un tema muy árido, etcétera.
Entonces, ya te digo, me está sonando
horrible lo que estoy diciendo. No me
gusta decir estas cosas, pero es que o
es eso y eso es lo que tengo que
responder o no entendí la pregunta para
nada. Pero bueno, para cualquier persona
que lleve menos de 3 años en esto, el
back testing debería ser una cosa, 3
años, por decir un año, no sé, dos años,
menos de tres, menos de cuatro, pero
todo el mundo que sea nuevo o tenga una
experiencia media, el back testing
debería ser algo que habitualmente esté
haciendo, ¿no? Y repito, para cualquier
persona, aunque lleve 20 años aquí, si
estás aplicando una estrategia, estás
modificando una estrategia o estás
creando una estrategia, obviamente que
hace back testing, eso es obvio,
siempre,
siempre.
Pero claro, me estabas diciendo que si
yo hacía back testing. Cambiado la
pregunta. Me estabas preguntando si yo
hacía back testing.
Eh,
pero bueno, sí.
Eh, hacer back testing de WF con Ballon
Profile por separado, se puede hacer
separado junto, depende de lo que estés
haciendo, porque W se puede complementar
con B profile, pero también se puede
complementar con otras cosas. Tenemos un
vídeo en el en la playlist WCF en el que
jugamos volum profile con WCOF. Y te voy
a decir una cosa, yo creo que ese de ahí
es uno de los vídeos favoritos de mi
canal, que al final uno no es profeta en
su tierra y uno la opinión que tiene uno
sobre sí mismo no es la opinión que
tiene el resto sobre sí mismo, pero les
puedo decir que el vídeo de Volume
profile aplicado a Wof es literalmente
uno de los vídeos favoritos de mi canal.
Es uno de los vídeos del que más
orgulloso estoy. Y ese vídeo, ¿sabéis
cuántas views tiene? Que no se trata de
eso, ¿vale? Pero para que veáis más o
menos eh eh el interés que ha provocado
ese vídeo, el que yo considero uno de
los mejores vídeos de mi canal. Bueno,
pues tiene la misma cantidad de
visualizaciones que un directo, no,
perdón, tiene menos visualizaciones que
el directo de hoy.
Y repito, no va de eso, ¿vale? Pero pero
esto es para que se hagan una idea de lo
mal youtuber que soy, ¿sabes? Y del poco
interés que tiene ese vídeo. O sea,
imagínate, ¿eh? O sea, imagínate. Eso.
Eso es culpa mía, no culpa vuestra, por
si acaso. Eso es culpa mía. Eso es culpa
mía. que quede claro que es culpa mía,
eh, por si acaso es culpa mía, pero
bueno, si les ha llegado al corazón lo
que acabo de decir, le dejo les dejo el
el mencionado material audiovisual en el
chat, ¿vale? que yo creo que es un vídeo
muy valioso. Eso sí, si no se han visto
de WCOF antes, el vídeo va a ser medio
inentendible porque para ver ese vídeo
hay que entender WCOV y hay que entender
Bum Profile. O sea, tienes que haber
visto
ocho vídeos previos, ocho. eh los seis
anteriores de Wcov de la playlist,
porque es el número siete de la playlist
y los dos de Volumel para poder claro,
eso explica quizás porque el vídeo no es
tan visto, porque en teoría para
contextualizar ese vídeo hay que haber
visto seis eh vídeos de Wc of anteriores
y dos de vídeos Wor de Volum Profile,
ocho vídeos para entender ese vídeo,
pero a mí me parece un vídeo precioso
porque conjuga dos cosas espectaculares
que bien conjugadas son imbatibles para
hacer trading, que es pues método Wof
con Volum Profil. Ahora, no es la única
forma de traballar con WCOF o la única
forma de trabajar con Volumfale. Eh, de
hecho, en normalmente nosotros en el
directo eh utilizamos más volumen
profile con price action, no volumen
profile con Wcf. Pero bueno, para mí ese
es el culmen de la del análisis de
rangos, la forma en la que, o sea, lo
que explicamos en ese vídeo, lo que
explico en ese vídeo es como el culmen
del el culmen del el nova más del
trading de rangos.
Bueno, eh revísenlo, yo creo que les va
a gustar. Play Wof en el chat, volumen
prof en el chat también,
revísenlos.
Eh, no es mal youtuber, es que acá
vienen por la señal, la señal, la señal.
No, sí soy mal youtuber porque no sé
hacer, no sé hacer clipo
con el like. Apoyen con el like. Dejense
un like, una suscripción. No sean
roñososo.
No sean roñosos. Z para calcular tasa de
acierto de la estrategia como va,
agarran 100 trades y sacan de ahí los
datos o usan más datos como va el
asunto. Car 27 normalmente para sacar la
tasa de acierto una estrategia como
mínimo hay que usar 10 trades. Es 100
trades, sí, no puedes usar 10, ¿no? Pero
como mínimo para que haga un poco de
sentido tienes que usar 100. Lo normal
es calcular 200 o 300. Eh, por ejemplo,
en el contexto un back testing, ya que
estamos hablando de eso.
Pero sí, e
normalmente revisamos últimos 100,
últimos 200 más o menos. entre 70 75. Va
a depender un poco del momento, ¿no? E
el de los últimos 1000 igual está en
72,83,
qué sé yo. Me estoy inventando el
número, ¿no? Eh, pero va por ahí la
cosa. De mes a mes sí puede haber cierta
fluctuación, sí puede haber tú dirás,
pero j bastante o se o o igual 68 un mes
o 77 el otro. Claro, es que de mes a mes
sí puede haber hartísima fluctuación por
el el tema de los ciclos del SP500, ¿no?
O sea, puede haber meses espectaculares
con una tasa de acierto de casi 80% y
pueden haber meses pésimos con una tasa
de cerca de 60% o incluso menos, ¿vale?
Eh, filtrando correctamente es bien
difícil porque haber debajo de 60
también te digo, pero bueno, puede
conjugarse un mes pésimo con un trading
mal hecho, ¿no? Entonces, bueno, de mes
a mes sí puede haber bastante
discrepancia. para 100 trades que suelen
equivaler a
4 meses o algo así. Eh,
debería más o menos mantenerse entre 70
y 75.
Suele ser así, ¿no? Bueno, eso, pero sí,
por la general, para tú evaluar una
estrategia deberías por y hablar de la
de rentable estrategia, la tasa
estrategia deberías por lo menos medir
100 para atrás. No hay una regla
estricta acá, no es que vino Wiko para
darte la regla o viene Zcoin, quien sea
ese fulano a darte un número, ¿no? Pero
bueno, podríamos decir más o menos que
con 100 trades se puedes hacer una idea,
¿no? Una idea de de más o menos cómo va
una estrategia, ¿no?
en scalping o en day trin es
relativamente fácil hacer eso, o sea, no
es un back testing demasiado extenso.
En spot es bastante más difícil e pero
bueno, como regla general eso. Vale.
¿Cómo va el trade del SP500? Vamos a ver
cómo va el trade.
Está en punto de entrada.
en punto de entrada ahora mismo
la operativa.
Punto de entrada la operativa en este
momento. Poco más que decir por ese
lado. Estamos a la espera del desarrollo
en baja temporalidad del trade. A ver si
es verdad, mis queridos amigos. A ver si
podemos buscar alguna alguna cosa aquí.
A ver si podemos buscar alguna cosa más
aquí. Vamos a ver. Bitcoin.
Bueno, Bitcoin se fue sin testear, de
hecho. Se fue a corto sin testear el
cabrón.
Pesado también el Bacon, ¿eh? Qué pesado
el Bacon, my friends. Qué pesado. Dudas
o preguntas hasta aquí. Vamos a estar
ahora en Discord, eh, vamos a hacer un
siguiente directo. Hoy, hoy, o sea, aquí
no termina el stream, queridos amigos.
Eh, vamos a hacer un siguiente directo.
Pónganse las pilas que ahora voy a estar
en conexión con Scotpdx para hacer una
un directo conjunto en el Discord. Así
que pónganse las pilations, pónganse las
baterías, las batteries, las pilas, las
energy cells, my friends, you have to be
very careful in order to no no perderse
ninguna cosa la que hacemos acá. Cuidado
con el spanglish, eh, cuidado con el
nivel de spanglish, ¿eh? Pichuki,
Pichuki, dejaste el like, Pichuki, yo sé
que sí. Pepper Stone, tu opinión vale
[__] Mejor simple FX. Ah, quieren que
le No, es broma, es broma, es broma. No,
no sé. Simple F que funciona muy bien,
la verdad. Te lo dejo en el chat, ¿eh?
Échale un vistazo. Ya me das tu opinión
tú. Hagamos grande Estados Unidos, dice
el señor Thomas. Bueno, pues muy bien.
Hagamos grande. Yo no tengo, no estoy
involucrado en esa labor. Hágalo grande
usted. Yo no me voy a quejar. No estoy
yo lo que estoy acá es haciendo grande
sus carteras, su billetera, su su la
plata. Eh, se te explica la velasinashi.
Me cago en tu vida, Sebastián. Me cago
en tu vida, Sebastián.
Certa, pero ¿qué pasa? ¿Por qué me
tratas así? [__] Sebastián, pero hablo
avisado hace media hora o hace una hora.
Me cago en todo, Sebastián. No me das
tiempo a explicar eso. Ya me lo puedes
decir el lunes. Estamos como en el
cuento de la el, ¿cómo es? la
1 y una noches, ¿no? El encuentro este
de las 1 noches. Me lo tienes que decir,
querido amigo,
eh, la próxima semana ya el lunes.
La próxima semana ya el lunes. Me cago
en todo.
No nos da tiempo hacer esa explicación
ya en este momento. Por favor, por
favor.
Expreso maquiato, por favor. ¿Se
acuerdan de eso? Preso maquiato.
Bien.
¿Cómo lo encuentro en Twitch? Pues
buscándome.
Josely, buscándome. Te vas a Twitch,
pones Cin TV y le das al botón de de
enter. ¿Y tú cuáles el botón de enter?
Ese escuchaste
es el botón de enter. Ya me encuentras.
Pero bueno, si si estás en YouTube,
¿para qué me quieres ver en Twitch?
Mírenme en YouTube, así me dejan el
like. Que en Twitch no hay likes. ¿Por
qué en Twitch no hay likes? ¿Qué le pasa
a los que inventaron Twitch? ¿Qué es
eso?
Debería haber likes, eh, cómo sé si me
quieren o no me quieren. Tengo esa
necesidad de aprobación como todo
youtuber medio, eh, como youtuber medio
que se respeta, necesito su validación.
Déjeme un like, si no, mi vida va a caer
en la desesperanza y en la perdición y
en la depresión.
Por favor, déjame el like.
[resoplido]
¿Qué cosas el ser humano de de estar en
la jungla peleando contra los felinos? a
estar acá viendo un like a través de la
pantalla. A eso hemos llegado, la
especie humana. Y y ustedes que están
aquí sentados viendo esto, o sea, que
no, cuidado, no soy yo solo, eh, son
ustedes también que están acá sentados
viendo esto. Ah,
dice R, validamos a Z. Valídenme, por
favor. Grande, querido amigo, gracias
por estar por aquí. Valídame. Denme un
like, denme un susption.
Es que es verdad, así somos los los
content creators. Oh my god. Somos así.
Somos así.
Y bien que están ustedes en su Instagram
personal viendo a ver si la si la
chiquita de de turno te está dando like.
Bien, bien que ah a que sí, ¿verdad?
Subes una foto ahí. Ay, yo aquí
vacaciones en Nueva York y abres los
likes y pones tu abuelita, tu abuelita,
tu mamá, la vecina, la amiga de tu mamá,
tu primo, este tu tu amiga esa del
colegio que no sabes ni dónde [__]
está, pero que bueno que es buena gente,
siempre le a todo el mundo, ¿eh? ¿Sabes?
No, y estás ahí diciendo, "Pero
a que lo revisas." Si yo lo sé, yo sé
que lo revisas lo de los likes, ¿eh? No,
yo no hago eso. Que no, ¿cómo que no?
Sinvergüenza. Si no para que te tomes la
molestia de de ahí de mis tres, cuatro
fotos de Nueva York, ponerles un filtro,
elegir la foto y que ¿por qué lo haces
eso? A ver, para que tu abuelita vea la
foto, mándamela por WhatsApp.
Te las mandas por WhatsApp, ¿no? Para mi
familia, pues te lo mandas por WhatsApp
de tu familia que vas de tener. No, a
ver, para qué pone la foto de Nueva York
o Nueva [carraspeo] York o o en Toledo,
donde sea que te vas, pues eso, porque y
porque te preocupa pues que le das like,
luego andas revisando. Así que si tú
haces eso, ¿verdad? Mira como te estoy
haciendo pasar vergüenza. Te estoy
haciendo pasar vergüenza en tu casa y
estás solo ahí en tu casa y te estoy
haciendo pasar vergüenza. Bueno, pues si
tú haces eso, permíteme a mí que yo te
pido un like, una suscripción y todas
esas cosas, ¿no? Claro, yo también
quiero mi like.
Pues eso, eh, Long en un minuto no da
buena espina, dice Nitro hablando de
cosas más importantes. Bueno, eh, sí,
así no estoy seguro, eh, no quiero
revisar la 2 minutos aquí. De hecho,
vamos a estar ahora tro con la 2 minutos
en Discord, pero parece es un poco
churrifli, ¿eh? Luego Z, necesito
probación, no pasa nada. Raikontreras.
El ser humano es un hombre, es un animal
e que vive en sociedad y como tal
necesitamos sentir que la manada, la
sociedad, la comunidad nos acepta porque
tenemos miedo al rechazo, porque el
rechazo en la naturaleza eh, y se
asemeja a la muerte, ¿verdad? Todo
parece como una como un comentario
filosófico, antropológico muy profundo,
pero es verdad, realmente es así, es
biología pura y dura, ¿verdad? Los
mamíferos tenemos, la mayoría de
mamíferos tenemos esa particularidad.
Eh, estamos programados para convivir en
comunidad porque si no somos eh bueno,
nos comen otros despredadores más
fuertes que nosotros. Así que es normal
ese sentimiento, mi querido amigo. Es
normal. Pero mientras divagas sobre eso,
déjame el maldito like y comparte el
canal, ¿vale? Comparte el canal, [__]
Bien. Lindas palabras de Rajoy el otro
día. Uy,
el otro día Rajoy se ganó una funa. Eh,
y se la ganó por partida doble porque
era comprensible que si decía lo que
dijo, no voy a repetirlo acá, ¿vale?
Pero el expresidente de España, Mano,
dijo X cosa y esa X cosa
era evidente que iba a recibir una funa.
¿Y por qué? Porque si tú dices lo que
dice Rajoy, te van a funar. Eso está
claro. Eso eso lo debería haber sabido.
Eso lo sabe Raj, lo sabe yo, lo sabe
todo el mundo.
Ahora, por otra parte,
caso no había bastante, ¿verdad?
Pituras, ¿no? Pero
de hecho salió el salió no sé qué
ministro francés en Twitter a toda una
lista decir, "No, este nació acá, este
nació acá, este nació aquí." Y es como,
no, si estamos tomando la molestia de
justificarlo así y todo el mundo se ha
ofendido tanto, algo de verdad habrá.
Ahora también quién le llama a Rajoy a
decir nada, no sé.
[risas]
Rajoy debería dedicarse a lo suyo. No sé
quién le manda a decir eso, pero oye,
bueno, porque está está claro que en el
contexto de la política y tal, pues de
un expresidente, pues igual no es el
comentario más hay que hay que ser
sinceros también en eso, ¿no? Igual no
es el comentario más apropiado, ¿no? Eso
no quiere decir que el comentario no sea
cierto, eh, pero igual no es el
comentario más apropiado, o sea, yo no
me parece un comentario muy diplomático,
vamos a decir, ¿no?
Ahora de allí a decir que no tiene
razón, parece que si tiene razón, pero
bueno.
Bueno, vayan a vayan a revisar. [risas]
Es cruel pero justo. Ahí ahí está, ahí
está. Exactamente. O sea, el comentario
yo creo que es cierto o a mí me parece
un comentario apropiado, no me parece un
comentario inapropiado, honestamente. No
me parece un comentario apropiado, pero
pero eso no quiere decir, o sea, hay
cosas apropiadas que son mentiras y
cosas inapropiadas que son ciertas, ¿no?
Esto es un ejemplo de lo segundo. Eh, es
tremendo. Bueno,
lo fundan por basado, dice.
Bueno, es que a la gente basada le funan
bastante a día de hoy. Habría que
reflexionar sobre la sociedad en la que
vivimos, ¿no? Pero la basación es
proclibe a la funación en el mundo en el
que vivimos a día de hoy. Eso ese es el
mundo que nos ha tocado vivir, queridos
amigos. Esto no se caren conmigo. Yo soy
su humilde mensajero. Yo no a mí no se
me carguen que yo no es culpa mía. No es
culpa mía. Bueno, les voy a dejar los
horarios del stream, queridos amigos,
para los que son nuevos, pero recuerden
que estamos también en stream el el
en directo ahora en Discord. Voy a hacer
un comentario muy breve.
sobre el tema que se estaba comentando
antes del fútbol. Eh, gracias a los
compañeros que son respetuosos con lo
que antes pedí, ¿no?, que sean
respetuosos, porque para mí es una
situación incómoda. Y es una situación
incómoda porque yo no soy ni español ni
argentino, quiero que quede eso claro,
¿vale? Eh, para bien o para mal, ambos
son países maravillosos, llenos de
personas maravillosas. Y no lo digo por
decir, lo digo en serio. Yo tengo un
gran respeto y un gran cariño por los
españoles y por los argentinos. Y lo
digo en serio, tengo amigos y familia
que viven en ambos países. Es literal
esto. Tengo amigos y familia, amigos y
familia, las dos cosas, eh, que viven en
ambos países. Imagínense ustedes, ¿no?
Eh,
y por tanto, y en el chat hay muchísimos
amigos de ambas nacionalidades. En en el
grupo de moderadores hay amigos de las
ambas nacionalidades. Entonces, yo tengo
mucho cariño y mucho respeto por ambos.
Y no, yo no tengo señal española. No, no
tengo.
Viví muchísimos años en español, pero no
tengo española. Bueno, entonces este
tengo un aprecio muy grande por ambos
lados. Entonces para mí es una sensación
incómoda. Les digo en serio. Eh a mí me
hubiese gustado eh que solo uno de los
dos esté en la final y que cualquiera de
esos dos gane. Ah, no. Entonces tú
querías que Argentina pierda ayer. No,
no, no. O sea, Argentina contra Francia
y que gane Argentina, ¿se entiende? No,
o sea, quiero decir, me da igual, de
verdad que me da igual. O sea, pero
entonces tengo una sensación muy
incómoda, le juro. Muy incómoda.
Entonces, estoy un poco, no sé si decir
triste porque esa no es la palabra.
porque estoy feliz por ambos, pero estoy
estoy como incómodo, de verdad que estoy
incómodo. Pero bueno, sea como sea, yo
les deseo el domingo mucha suerte a mis
amigos españoles y a mis amigos
argentinos. Les deseo lo mejor a los
dos, de verdad lo digo, eh, eh, les
deseo lo mejor a los dos, les deseo lo
mejor, les deseo que gane el mejor en
términos futbolísticos, por supuesto. A
mí me encanta el deporte del fútbol,
entonces en términos futbolísticos les
deseo que gane el mejor, ¿eh? O sea, que
el que gane se lo merezca ganar, que
gane el que se lo merezca. A veces en el
fútbol no gana que se merece, ¿eh? A
veces pasa que hay mala suerte, ¿no?
Espero que sea un partido limpio, espero
que sea un partido donde gane el que se
lo merezca y que bueno y que reine la
paz y la cordialidad en la medida de lo
posible después de eso. Eh, enjemplo,
en España viven muchos argentinos, en
Argentina viven muchos españoles o
descendentes de españoles, por no decir
que la mitad de los argentinos son
descendentes directos de españoles.
Entonces, de ahí que también creo que
les pido esto, esto va a caer en oídos
sordos en la en la en la mente de la
gente que es fanática, pero yo desde
aquí, de esta humilde tribuna, les pido
respeto y les pido deportividad a ambos
lados. Es lo único que digo, ¿vale? O
sea, gane quien gane, estará bien
ganado, espero, y le pido respeto y le
pido deportividad a ambos lados.
Recordar que al final Argentina y España
son pueblos hermanos, no se pueden
separar.
Y además tradicionalmente
tradicionalmente hay una muy buena
relación entre Argentina y España, eh,
porque luego España tiene algún
conflicto con algún otro país, que mejor
entremos en eso, pero de por último
España y Argentina, en particular,
España y Argentina, [carraspeo] estos
dos países tienen una excelente relación
histórica, ¿vale? No solo por las cosas
obvias de que hablan el mismo idioma,
todo lo más, sino sino ya más
recientemente, más de los últimos 50
años. O sea, realmente hay una muy buena
relación entre Europa, entre España y
Argentina. De hecho, los argentinos
tienen en general bastante respeto y
cariño por los españoles y los españoles
en general tienen bastante cariño y
bastante respeto por los argentinos, o
sea, para colmo, ¿no? Entonces, por eso
yo les pido a ambos lados que sea lo que
sea, oye, sean respetuosos con el rival.
O sea, porque aquí no es a destrozar a
Inglaterra, a destrozar a Francia, no sé
qué.
Aquí no. Yo esto no va a ser así porque
hay gente fanática en ambos lados,
¿vale? Pero ojalá sea así. Ojalá todo el
mundo eh lo ve lo viese así, porque creo
que aquí no hay una rivalidad que
merezca agresividad o que merezca
violencia o que merezca h pues eso.
Bueno, voy este es mi humilde mensaje.
Espero que que que llegue a a pues eso,
espero que llegue. Eh, gracias a todos
por haber estado por aquí. Nos vamos con
Scott. Espero que disfruten. El el lunes
nos vemos con el final del mundial. Eh,
el domingo estaremos viendo ese final
del mundial y el lunes ya comentaremos,
¿no?, en cómo finalmente ha quedado eso.
Gracias por acompañarnos con los que son
eh los que están en el Discord. Nos
vemos ahora en el Discord. Eh, mucha
suerte el domingo a los dos lados.
Gracias por haber estado por aquí. Nos
vemos. Chao. Nos vemos.
De hecho, lo podremos un poquito más de
margen.